Modi size Sahaja Yog'da nasıl
büyüyeceğinizi çok açık bir şekilde
anlatmış olmalı çünkü o
büyüdüğünü görmek için gerçekten çok
olumlu adımlar atmış olanlardan biridir.
Şimdi aydınlanma ile ilgili basit bir
noktayı anlamak gerekir, sadece
Kundalini 'nin uyanması yeterli değildir,
bu sadece bir başlangıçtır.
Aydınlanmanızı elde edersiniz ama ağaç
olmalısınız, büyümelisiniz, olmalısınız.
Eğer büyüyemezseniz, o zaman olmak
istediğiniz şeye ulaşamamışsınız demektir.
Ve meditasyonla ve meditasyon hakkındaki
anlayışla çok hızlı, çok hızlı büyürsünüz
.
Şimdi sahip olduğumuz birkaç engelden
biri, benim gördüğüm,
Sahaja Yog'un kendisinde doğuştan inşa
edilmiş olan engeller.
Bunlardan bir tanesi, bunu kendiliğinden o
kadar kolay elde edersiniz ki, bunu doğal
kabul edersiniz.
Bu onun kalıbında vardır, sadece doğuştan
inşa edilmiştir.
Her ne elde ederseniz edin, o kadar kolay
elde edersiniz ki, bunu doğal
karşılarsınız.
Ama bunun bir başka yönü de şudur :
Gözleriniz varken gözlerinizin
değerini bilmezsiniz, bunu kanıksarsınız.
Ama onlara sahip olmadığınızda, o zaman
gözlerin değerini bilirsiniz, bu
böyledir.
Yani vibrasyonları kaybettiğiniz zaman ve
Sahaja Yog'dan çıktığınız zaman,
o zaman çok daha fazla kaybolmuş
hissetmeye başlarsınız ve sonra tekrar
Sahaja Yoga' ya geri dönersiniz.
Bir kişinin zengin olması gibi, o
zenginlikten zevk alır ve sonra onu
fakirleştirirsiniz, o zaman
bunu daha fazla hisseder.
Yani bu düzeltme noktasıdır.
Ama şu çok doğrudur ki, Sahaja' nın kendi
içinde doğuştan gelen bir şey vardır,
her şey kendiliğinden olur ve siz bunu
hiç bir şey yapmadan elde edersiniz.
Yani, belki birçoğunuz bunu
kaybedebilirsiniz çünkü bunun sadece
bir şey yüzünden elde ettiğinizi
görebilirsiniz.
Ayrıca vibrasyon alan ve "şimdi tamam,
Sahaja Yoga'ya ihtiyacım yok, ben kendi
başımayım" diyen insanlar da tanıyorum.
Yine bazı sıkıntılar ve bazı problemler
ile hatalı bozuk paralar gibi geri dönüyorlar ve
sonra da
dışarı çıkıyorlar.
Şimdi diyebilirim ki, Modi aydınlanmaya
sahip olan ilk on iki kişiden biri,
ben onlar üzerinde iki yıl çalıştıktan
sonra, siz ise bu kadar kısa bir sürede
aydınlanmaya sahip oldunuz.
İki yıl boyunca, yirmi beş kişi üzerinde
çalıştım ve bunlardan on ikisi
hayal edebileceğiniz şekilde aydınlandı,
iki yıl! Londra 'da size söylediğim gibi,
altı kişi üzerinde dört
yıl boyunca çalıştım ve onların
aydınlanma almasını sağladım.
Ancak belirli ideolojilere sahip
permütasyon ve kombinasyonlardan oluşan
belirli sayıda insan bir kez
aydınlanmaya ulaştığında, aydınlanma
oranının çok hızlı arttığını görüyorum.
Resmi olarak başka bir Guru'ya gitmiş olan
hiç kimseyi programımıza almazdık,
onlardan uzak dururduk.
Hatta o kadar ki Modi'nin kendisi
insanlara bugün program yok,
program yok derdi.
Beni arayıp bir program olduğunu ve
kendilerine neden
izin verilmediğini öğrenirlerdi.
Dediler ki "Anne başımız ağrıyor,
görüyorsun.
Boynumuzu kırıyorlar ve bizi rahatsız
ediyorlar ve hiçbir işe yaramıyorlar."
Ama şimdi durum çok farklı, kolektivite
gücümüzü inşa ettikten sonra
çok fazla kanalımız var, işler çok farklı
yürüyor.
Dolayısıyla Modi 'nin aydınlanmasına
vereceği değer
normalde vereceğiniz değerden çok daha
fazladır.
Çünkü gördüğünüz gibi, ilk başta sıradan
bir kandile sahip olmak bile bir sorundu.
Bu yüzden kandil insanlar için çok
önemliydi.
Yağın tamamını kullanmamaya dikkat
ederlerdi ve çok dikkatliydiler.
Ama bugün hiçbir sorunumuz yok,
elektriğimiz var ve bunu doğal
karşılıyoruz.
Sadece elektrik kesildiğinde elektriğin ne
olduğunu anlıyoruz.
Aynı şekilde aydınlanmanız kaybolduğu zaman
onun değerini anlarsınız.
Ama diyelim ki ona sadece dokundunuz ve
sonra onu kaybettiniz, o zaman
anlamazsınız.
Ama eğer ona sahipseniz, ondan keyif
almışsınızdır, sonra onu kaybedersiniz ve
tekrar geri istersiniz,
bu yüzden en iyi şey evriminize doğru
istikrarlı bir şekilde ilerlemektir.
Şimdi ben gittikten sonra insanların
burada sahip olduğu korku bu, insanlar
şüphe etmeye başlıyor.
"İnsanların başına geldi, şüphe etmeye
başladılar" dediler.
Neyden şüphe etmeye?
Asıl mesele kendinizden şüphe etmeniz.
Aydınlanma elde edebileceğinize
inanamıyorsunuz.
Temel olan budur.
Bana öyle geliyor ki, aydınlanmayı nasıl
elde edebileceğinizi düşünüyorsunuz ?
Sadece çok yüksek seviyede aydınlanmış
ruhlar sizin aydınlanmış olduğunuzu
bilirler,
size aydınlanma verildiğini bilirler ama
bazen de Bana sorarlar, "Neden
onlara aydınlanma verdin ?
Onlar ne yaptı ki?" Çünkü siz de
düşünüyorsunuz, yani hala
başka bir şey için sabırsızlanmamız
gerekiyor.
Aydınlanmayı nasıl elde edebiliriz, sorun
bu
Kendinize inanmıyorsunuz.
Kendinize güvenmeniz gereken şey budur ve
o zaman
Bana da güvenirsiniz.
Çünkü doğrulayabileceğiniz pek çok yol
var.
Her şeyden önce
fotoğrafa ya da kalbinizde Bana sorular
sorabilirsiniz, Kendim hakkında, Benim
ilişkim hakkında,
ne olabileceğini düşünüyorsanız, ne
düşünüyorsanız, hayal gücünüzü koyun ve
Benim ne
olabileceğimi düşündüğünüzü görün.
Bu soruyu sorun.
Vibrasyonlarınız yanıt verecektir.
Hayal gücünüzü en sona kadar zorlayın,
Benim hakkımda düşünebileceğiniz en sözcük ne olabilir.
Görüyorsunuz, bazı insanlar, "Kundalini
uyanışı çok zordur,
kolay değildir" diyerek şüphelerini ortaya
koyacaklar.
Evet bu doğru, kolay değil, insanoğlu için
çok zor bir şey.
Bunu yapamazsınız, bu bir gerçek.
Bir ormanda tek başınıza, kimseyi
görmeden,
çakralarınızı çakra çakra çalışarak bir
guruyla günlerce çalışmanız gerekir,
bazen aç kalmanız gerekir, bazen yemek
yemeniz
gerekir, bazen nefes almanız gerekir, her
türlü şeyi yapmanız gerekir.
Ve o zaman guru halledebilir.
Ama bir şekilde üstad olan biri olabilir,
biri olabilir.
Kundalini içinizdeki Kutsal Ruh'tur.
Yani bu işi yapabilecek böyle biri
olabilir ve olan da budur.
Bu şeyler sizi şüpheye düşürür çünkü buna
inanamazsınız.
Kendinizle ilgili olarak buna
Tanrı'ya inanabilirsiniz, Kutsal Ruh'a
inanabilirsiniz, Mesih'e inanabilirsiniz
ama
bunun sizinle herhangi bir ilişkisi
olduğuna, o kadar büyük olabileceğinize,
aydınlanmanızı elde edebileceğinize
inanamazsınız.
Bu yüzden sadece hissedin ve keyfini
çıkarın.
Her şeyden önce, düşünmeyin, işte bu
yüzden "Düşünmeyin" diyorum.
Çünkü düşünmeye başladığınız anda,
içinizdeki Bay Thomas ayağa kalkacak ve
"Merhaba, bu aydınlanma olamaz" diyecektir
.
Bay Thomas
(Havari Şüpheci Thomas) harikaydı, görüyorsunuz.
İsa'nın tüm havarileri vardı ve ben tüm bu
tipleri etrafta buluyorum permütasyonlar
ve kombinasyonlar
ve bir şekilde Yahuda da, ama nadiren
bulunurlar.
Ama şüphesiz var ve bazıları Thomas'tır ve
bu Thomas'lar
Mesih'in Kendisi tarafından mırıldanan
ruhlar olarak tanımlanır.
"Bunlar mırıldanan ruhlardır" dedi ve
mırıldanırlar ve bir mırıldanan
ruh size gelir, içinizdeki başka bir
mırıldanan ruh el ele verir ve hep
birlikte mırıldanmaya başlarsınız,
düşünmeye başlarsınız.
Şimdi o zaman rasyonel zeminde yapmanız
gereken şey çok basittir.
Şimdiye kadar ne yaptım?
Her şeyi yaptım, serin bir esinti aldım
mı?
Aydınlanmamı aldım mı?
Kendi güçlerimi hissettim mi?
Kendimi ve başkalarını hissedebildim mi?
Çünkü hala tam olarak aydınlanmadığınızı
görüyorsunuz,
başka bir kişinin vibrasyonlarını
hissedemeyebilirsiniz, kendi
vibrasyonlarınızı da hissedemeyeceksiniz.
Ama burada aydınlanmış pek çok insan var
ve onlar sizinkini hissedebilir ve
doğrulayabilirler.
Diyelim ki size "Baban nasıl?" diye
sordular.
İngiltere'de bir beyefendi geldi ve Bana,
"Neden herkes bana babamı soruyor"
dedi.
Dedim ki, "Çünkü belli bir merkez var, o
catch ediyor" ve
bir çocuğu çağırdım ve dedim ki, "Şimdi
söyle Bana, hangi merkez catch ediyor?" Bunu
işaret etti
ve ben de "İşte merkez bu" dedim.
Herkes bu merkezin catch ettiğini görüyor, burası babanın
merkezi,
bu yüzden size babanızı
soruyorlar.
"Evet öldü, kanserden öldü, şusu vardı,
busu vardı" dedi ve biz de
onu tedavi etmek zorunda kaldık.
Örneğin anoreksiya bu merkezde tedavi
edilerek iyileştirilebilen bir hastalık.
Bu çok derin bir bilgi ve her şeyi
kapsayan bir bilgi.
Çünkü bir ağacın tüm yapraklarına ve tüm
uçlarına giden özsuyu bildiğinizde
ve özsuyu hareket ettirebilirseniz,
dikkatiniz özsuyla birlikte hareket
edebilir,
ağacın tamamını bilebilirsiniz.
Yaprakları bilip, o zaman ağacı
bilmiş olamazsınız.
Kaç tane yaprak sayabilirsiniz?
Ama ağacı tanımak için en iyi şey özsuyuna
ulaşmaktır.
Bir ağacı tedavi etmek için en iyi şey
onun özüne ulaşmaktır, öyle değil mi?
Aynı şekilde içten dışa doğru gittiğinizde
kendinizi ve başkalarını
çok iyi tanıdığınızı görürsünüz.
Bu çok basittir, küçük çocuklar bile bunu
yapabilir.
Yani ilk şüphe kendiniz hakkında gelir,
"Ah bu onlardan biri" çünkü bir
guru alışverişi devam ediyor,
görüyorsunuz.
Bir guru satın alma işi var, bir akıntı ile sürüklenme var,
bir gurudan diğerine gidiyorsunuz, ESP'lere,
Duyu Dışı algılama yapanlara ve onlara ne diyorsanız, her tür
şeye, medyumlara ve ölü
bedenlerle ya da herhangi bir şeyle
yaptıkları her tür şeye.
Tüm bu şeylere gittiniz ve bunları
buldunuz.
Şimdi birdenbire hiçbir şey ödemediğiniz
ve sadece
kutsamaları aldığınız bir tapınağa
gelmeniz gerekiyor.
Yani buna inanamazsınız, buna
inanamazsınız, inanmak için çok fazla.
Kafanız karıştığında olan şey budur.
Zaten kafanız karışmış, size bir şeyler olduğunu anlayarak
kafanızın karışması sona erebilir,
sadece
bekleyin ve görün, ona bir şans verin.
Sizi Sahaja Yoga' ya bağlamamızın hiçbir
yolu yok çünkü burada hipnotize etme yok.
Bu da Sahaja Yoga ile ilgili doğuştan
gelen bir başka sorundur.
Söylemem gereken ikinci sorun,
istediğinizi yapmakta çok özgür
olmanızdır, tamamen özgürsünüz,
Annenizin sevgisini hissetmeniz dışında
hiçbir bağlayıcı güç yoktur.
Diyelim ki elinizde vibrasyonları
hissetmiyorsunuz,
sizi Sahaja Yogaya bağlamanın hiçbir
yolu yok, hiçbir şey.
Biz sadece "Devam edin, bu işe yarayacak,
bırakın işe yarasın" tavsiyesinde
bulunuyoruz.
Ücret yok, kayıt yok, zorlama yok, hiçbir
şey yok.
Bu sizin kendi özgür iradeniz.
Devam etmek istiyorsanız devam
edebilirsiniz, gitmek istiyorsanız
gidebilirsiniz.
Üzerinizde herhangi bir zorlama yok.
İsimlerinizin bazı ücretlerle ya da
herhangi bir şeyle kaydedilmesi söz konusu
değil, yani hiçbir
şey ödemek zorunda değilsiniz
Eğer bir şey ödediyseniz, o zaman şöyle
hissedersiniz: "Pekala bunun için para
ödedim,
o halde iyi ya da kötü ne olursa olsun
bunu yaşayın.
Diyelim ki bir oyun izlemeye gittiniz ve
bu korkunç bir oyun ama yine de
"Pekala,
bunun için para ödedim, o halde bırakın da
izleyeyim" dersiniz.
Ama bunu Sahaja Yog ile yapamazsınız çünkü
ödeme yapmadınız.
Hiç kimse sizi zorlamayacak, hiç kimse
size telefon edip, "Gelin,
lütfen gelin " demeyecek.
Bu yüzden tutumun değiştirilmesi gerekir,
kazanması gereken benim.
Diyelim ki bir yerde güzel bir yer var.
Şimdi o güzel yer kimseye davetiye
göndermiyor, herkes
oraya gidiyor.
Ama eğer siz henüz Sahaja Yog'un
güzelliğini bu şekilde keşfetmediyseniz ve
bundan tam olarak neşe duymadıysanız,
tekrar tekrar gidip, bunu kendiniz görmeniz
gerekecektir.
Bu sizin tarafınızda gerçekleşen bir müzakeredir,
Sahaja Yogilerin veya Sahaja Yoganın
tarafındaki değil.
Bu sizin ayaklarınıza kapanmayacak.
Lütfen Sahaja Yoga'ya gelin, lütfen bir
şeyler bağışlayın, böyle bir şey yok.
Eğer gelirseniz, hoş geldiniz, eğer
gelmezseniz, hoş geldiniz.
Aksine, Sahaja Yog'da kabulden çok ret
olmasına şaşıracaksınız.
Bu da doğuştan gelir.
Çok samimiyetsiz olan bazı insanlar gördüm,
Sahaja Yoga'dan
teğet geçer gibi çıkıp gidiyorlar.
Bombay'da bize çok sorun çıkaran bir
beyefendi vardı
ve onunla ne yapacağımızı bilemedik ve
oradan transfer oldu ve ondan kurtulduk.
Yani siz sadece Sahaja Yoga'dan bir teğet
gibi çıkarsınız ve biz de sıkıntıdan
kurtuluruz.
Çünkü anlamalısınız, eğer sorunlarınız
varsa, eğer iyi değilseniz,
Sahaja Yogilerin sizi düzeltmesi bir
sorundur.
Bu sadece tam tersidir, eğer bunu
anlarsanız, o zaman
neyin işe yaradığını anlayacaksınız.
Örneğin, eğer Ben birini iyileştirmek
zorundaysam, bu Benim için bir problemdir,
hasta olan kişi için bir problem
değildir.
Eğer bir ağacın büyümesi gerekiyorsa, bu
bahçıvan için bir sorundur, ağaç için
değil.
O halde ağaç bahçıvanla işbirliği yapmalı
ve kendini geliştirmelidir.
Eğer bu anlayış geliştirilirse, kazanması
gereken benim, ilerlemesi gereken benim,
Anne'nin benden bir şey kazanması
gerekmiyor, O benim tüm güçlerimi ortaya
koymamı istiyor.
Bunun aracılığıyla büyümemi istiyor, eğer
bu tutum geliştirilirse, o zaman büyümek
için çok çalışacaksınız
ve bunu başaracaksınız.
Ama tam tersine, en ufak bir itirazda
egonuzun ayağa kalktığını ve "Neden,
neden bunu yapmalıyım?" dediğini
görürsünüz.
Bu engelin üstesinden gelmek için belirli
aşamalar inşa etmemiz gerekir.
Modi'nin Bana söylediği de buydu.
Önce düşüncesizce farkında olmanız,
sessizliğin tesis edildiğini görmeniz.
Çok daha sonra yaptığınız bazı şeyler var,
herkesin oraya girmesine izin
verilmiyor,
çünkü hakikat sadece onu taşıyabilecek
kadar güçlü insanlar tarafından doğabilir.
Bu yüzden belli bir aşamaya gelene kadar
size kim olduğumu söylemeyeceğim çünkü
ışığı taşıyamazsınız.
İsa'ya da olan buydu.
O'nu çarmıha gerdiler çünkü O'na
katlanamadılar.
İnsanoğlu böyledir sevginin enkarnasyonuna
bile katlanamazlar
Sevgiye bile katlanamazlar, bu onlar için
çok fazladır.
Onlara çok fazla sevgi verseniz bile
üzülürler, rahatsız olurlar,
buna katlanamazlar.
Bu yüzden Sahaja
Yoga anlayışının belli bir aşamasına
gelmek için kendinizi geliştirmelisiniz.
Bu sizin ulaştığınız bir konumdur.
Bu bir konumdur.
Hiç kimse tarafından
sertifikalandırılmayacaksınız... Ama bu
öyle bir haldir ki,
başkalarına aydınlanma vermeye
başlayacaksınız ve bütün konuşma şekliniz,
sanki tamamen bağımsızmışsınız gibi,
çok farklı bir şekilde olacak.
"o gidiyor, o geliyor" diyeceksiniz.
Olur böyle şeyler.
Annem almalı, babam almalı demeyeceksiniz,
asla böyle demeyeceksiniz.
Çünkü anlayacaksınız ki, Sahaja Yoga'nın
problemi, kimseye verememesidir.
Güneş ışığının parlayabilmesi gibi, bu
ağaçların kendilerini güneş ışığına maruz
bırakmaları ve
ondan faydalanmaları içindir.
Güneş ışığı, onu aldığınızı görmek için
her yerde sizin peşinizden koşmayacaktır.
Burada önemli olan nokta budur, bütün gün
parlayacak ve siz onu alacaksınız.
Ama bu, "Lütfen
beni al, lütfen beni al, sahip ol, sahip
ol" gibi taleplerle sürekli peşinizden
koşacağı anlamına gelmez.
Ve kişinin çok net bir şekilde anlaması
gereken şey şudur:
bunu istemesi gereken sizsiniz ve hiç
kimse size bir şey dayatmayacaktır.
Tam tersine, eğer birisi daha fazla bir
şey söylemeye çalışırsa, egonuz böyle
olur.
Bu yüzden dikkatli olmaya çalışın.
Şunu da bilmekten çok mutluyum, gördüğüm
tüm ego yönelimli toplumlarda,
Sahaja Yoga harikalar yaratıyor.
Çünkü ilk gördükleri şey, kendi devasa
egoları.
Ve bu çok olumlu bir nokta, çünkü bir kez
içinizdeki bu korkunç
balonu görmeye başladığınızda, sadece
kendinizi izlemeye başlarsınız ve "Ah
Bayım, şimdi egonuzla iyi geçinin"
diyerek bununla eğlenirsiniz.
Gördüğünüz gibi çok ilginç bir yaşam
sürmeye başlıyorsunuz.
Eğer egonuzu görüyorsanız, bu çok iyi bir
işarettir.
Eğer egonuzu göremiyorsanız, o zaman
tehlike var demektir.
Ama bazıları eğer ele geçirilmişlerse (posess edilmişlerse)
süper egolarını bile görebilirler.
İnsanların aniden nasıl ele
geçirildiklerini görün çünkü ele geçirilme
sıklığı
çok az olur, böylece normal olduğunuz
zamanı görmek için gördüğünüz büyük bir
boşluk olur ve
anormal olduğunuzda da anormal olduğunuzu
açıkça görebilirsiniz.
Bunu görerek yargılamaya başlarsınız, "Ah
Tanrım yine catch ettim, yine kayboldum"
ve normale dönersiniz.
Her şey kendinizle ilgili gerçekliğin çok
güzel bir anlayışı haline gelir ve
kendinize
her zaman gülersiniz.
Her zaman kendinize gülüyorsunuz ve her
şeye gülüyorsunuz
ve insanların saçma sapan şeylere nasıl
ciddi bir şekilde düşkün
olduklarını ve hiçbir anlamı olmayan,
hiçbir önemi olmayan şeyler hakkında
endişelenmenizin ne kadar büyük bir şaka
olduğunu görüyorsunuz.
Mesela Paris'e ilk gittiğimde insanlar
Bana, "Anne Sizden pek hoşlanmayacaklardır
çünkü onlar bu kadar mutlu olan bir insanın
cahil olduğuna inanıyorlar.
Sen mutlu bir insan olmamalısın.
Ağlayan bir bebek olmalısın ki sana
inansınlar ."
Hepsi mutsuz, çok mutsuz insanlar, son
derece mutsuzlar ve eğer
onlara mutlu bir insan olduğunuzu
söylerseniz böyle bir şey karşısında şok
olacaklardır.
Dedim ki, "Gerçekten bu Les Miserable (Sefiller Romanı),
izin verin (duyulmuyor).
İzin verin onlarla ilgili bir şey yapayım
ve onları mutsuzluklarına o kadar
güldürdüm ki
kendilerini toparladılar ve neşenin tam da
orada olduğunu anladılar
Sadece kalbinizi gözetlemelisiniz ve
neşenizin kaynağını bulacaksınız ve sonra
her
şey buhar olup uçacak.
Ama bunun işe yaraması, gerçekleşmesi
gerekir.
"Pekala, bana beş
rupi ya da beş dolar, Avustralya doları
ver ve al" demek gibi hızlı bir yol
yoktur.
HAYIR, hayır, hayır, hayır, Bana
istediğiniz miktarı verebilirsiniz ama bu
işe yaramayacaktır.
Kendi kızlarımla bile böyle bir şey olmadı,
şaşıracaksınız.
Onları hiç zorlamadım ya da onlardan hiç
istemedim.
Sadece iki kızım var, onlar aydınlanma almadılar, ben de rahatsız olmadım.
İstedikleri zaman alırlar.
Ama dört torunum aydınlanmış olarak
doğdular.
Ve en büyüklerinden biri bir gün çok ciddi
bir şekilde, "
Biliyorum, Siz hata yapamazsınız ama onlara
çocukken aydınlanma vermiş olsaydınız, iyi
olurdu " dedi.
Gördüğünüz gibi, bu tür şeyleri kimseye
zorla kabul ettiremezsiniz ve
çok tarafsız bir bakış açısına sahip
olmanız gerekir.
Siz bir arayıcısınız, anneniz ve siz
oradasınız ama onlar sizin
sorumluluğunuzda değil,
onlara Sahaja Yog'u anlatabilirsiniz.
Ama eğer karşı çıkıyorlarsa, onları
yalnız bıraksanız iyi olur, yola
geleceklerdir.
İçinizdeki dönüşümü gördükleri zaman
kesinlikle geleceklerdir.
Bu yüzden onları kendi hallerine bırakın.
Kafanızı yormayın.
Sadece onları rahat bırakın ve sizin bu
kadar iyi dönüştüğünüzü ve bu kadar iyi
davrandığınızı gördüklerinde şaşıracaklar
ve kendileri de değişecekler ve size
gelip, "Nasıl bu
kadar değiştin ve dönüştün?" diye
soracaklar. Gördüğünüz gibi pudingin
kanıtı,
pudingin orada insanları değiştirdiğini
görmektir.
Ve bu dönüşüm size o kadar aniden gelecek
ki hayretler içinde kalacaksınız.
Ama size söylediğim gibi, sol tarafta arzu
ya da buna süper ego diyebilirsiniz,
bir şeyler yapma arzusu vardır.
Sağ tarafta ise bir şekilde memnun etmeye
çalıştığımız, mutlu hissettiğimiz ve
hırslarımız olan ego yer alır.
Ancak merkezde bunu yapmak için gereken
irade gücü bulunur.
Ve bu irade gücünün sizin tarafınızdan
arttırılması gerekir, "Bunu yapmalıyım,
bunu yapmalıyım."
Önce yorgun hissedeceksiniz çünkü
sol kalbiniz zayıf, sonra size nasıl
yapacağınızı anlatacağım.
'O zaman yorgunsanız sol kalbinizi nasıl
yükselteceğinizi bilin.
Bugünlerde insanların çoğu çok yorgun
insanlar.
Konuşuyorlar, "Ah," oturuyorlar "Ah."
Yapamıyorlar, yani çok yorgunlar,
kesinlikle bitkin insanlar.
Sabahtan akşama kadar ne yaptınız, hiçbir
şey.
Sadece güneşte oturarak yoruldunuz, sadece
tembellik ederek yoruldunuz.
Neden, neden yoruldunuz?
Öncelikle entegre olmadığınız için kendi
içinizde savaşıyorsunuz.
Kafanız kalbinizle savaşıyor, kalbiniz
karaciğerinizle savaşıyor.
İkincisi, düşünüyor ve enerjinizi boşa
harcıyorsunuz
Bu yüzden kalbinizi nasıl
sakinleştireceğinizi, kalbinizi
huzurlu hale getirmek için ne yapmanız
gerektiğini ve enerjiyi ruhunuzdan nasıl
alacağınızı öğrenmelisiniz.
Bunu yapmaya başladığınızda yorgunluk
hissiniz ortadan kalkacaktır.
O zaman saldırganlığınız da azalacak ve
her şeyi sadece izlediğinize
şaşıracaksınız.
Ne saldıracak ne de saldırganlık
göstereceksiniz ve tüm tepkileriniz
çok farklı olacak.
O zaman her şeyin bir anlamı vardır,
duygularınızın bir anlamı vardır.
Diyelim ki bugün sıkıntı içinde olan
Polonya için bir şeyler hissediyorsunuz,
hepiniz
şu anda "Anne Polonya'nın sorununu çöz"
diye sormalısınız.
Çünkü benim arzularım yok, görüyorsunuz,
ben daha az arzuluyum, istemelisiniz ve bu
işe yarar, şaşıracaksınız
çünkü dikkatiniz artık aydınlanmış
durumda, bu sadece işe yarar.
Bunu arzulamanız gerekir ve bu işe yarar.
Bunun için çalışmalısınız ve bu işe yarar.
Ve insanların size söyleyeceği pek çok
mucizevi şey var, sadece onlara inanın,
hepsi doğru.
Para sorunu çözüldü, çünkü Lakshmi Tattwa
içinizde, finansal sorunlar çözüldü,
sosyal sorunlar çözüldü, aile sorunları
çözüldü çünkü sizde bu halloldu.
Sizinle ilgili olarak her şey sorunlu
görünüyor.
Sizin sorunlarınız çözüldüğünde, her şey
çözülür.
Bu kadar basit.
Kendimizi çözmek zorundayız ve bu da
Kundalini'nin uyanışı ile çözülür.
Şimdi sizden bazı sorular almak istiyorum
ve sonra
Sahaja Yogiler ile gruplara girmenizi ve
onlarla samimi bir seviyede konuşmanızı
istiyorum ve ayrıca Bana
sorunlarınızı anlatmalısınız.
Eğer herhangi bir mahrem sorununuz varsa,
Benimle de konuşabilirsiniz.
Ama en iyisi birbirinizle konuşmaktır.
Warren'ın
tüm bu grupları düzgün bir şekilde
organize etmesini istiyorum.
Ama şimdi sizden Sahaja Yoga hakkında bazı
sorular almak isterim.
Soru: Sahaja Yoga hakkında bir şey bilmiyorum ama bir insan kürtaja nasıl gülebilir.
O kürtaj hakkında konuşuyor, siz bunun
kötü olduğu görüşünü mü benimsiyorsunuz ?
Shri Mataji: Gülmek zorundasınız demiyorum,
gülmemelisiniz dedim, yani
aptal aptal şeylere gülebilirsiniz demek
istedim, görüyorsunuz.
Ama benim anlayamadığım kürtaj olayında,
görüyorsunuz.
Bu ülkede çok garip bir durum var.
Bu haliyle doğum oranı eksi ve siz kürtaj
yaptırıyorsunuz.
Soru: Hindistan'da çok fazla kürtaj var mı
Shri Mataji: Çok fazla değil, insanlar
bundan hiç hoşlanmıyorlar, nefret
ediyorlar.
Ve biliyorsunuz sorun şu.
Sizler hiç çocuk sahibi olmuyorsunuz, bu
yüzden yük bizim üzerimizde.
Ne yapmamız gerektiğini anlıyor musunuz?
Burada doğacak kimse yok, burada doğmak
istemiyorlar çünkü
kalplerinde sevgi yok.
Geçen gün birisi Bana buradaki
doktorlardan bahsettiğinde, bazılarının
kasap olduğunu söylediğinde buna
inanamadım.
Çünkü en azından Hindistan'da doktorlar
hiçbir şekilde kasap değildir.
Şaşırdım çünkü burada her şey bir
kasaplığa dönüşmüş durumda çünkü kalp
ego ile kaplanmış.
Hiç kalp kalmamış.
Kalbi yükseltmek zorundasınız.
Bu önemli, bir kez kalbi yükselttiğinizde,
tüm bu saçmalıklara dayanamayacağınızı
görürsünüz,
bunu bilirsiniz.
Neden kürtaj yaptırmak istiyorsunuz, hala
anlayamıyorum?
Soru: Bu Swadisthan çakrayı etkiler mi?
Shri Mataji: Oh, bu pek çok çakrayı etkiliyor,
demek istiyorum ki,
Her zaman sağ kalbi catch eden birisini
tanıyordum, bunu size söylemeliyim,
çok iyi bir insandı, onda her zaman sağ
kalp vardı.
Babası iyi bir adamdı, her şey yolundaydı,
ona "Sağ kalbi nasıl catch ettiriyorsun?"
diye sordu. Evli değildi ve Bana çok
yaklaştığında Bana şunu itiraf etti:
"Bir kadınla yaşıyordum ve o bir bebek
sahibi olacaktı ve kürtaj yaptırmaya gitti
ve ben de kabul ettim ve o zamandan beri
tüm bu olanlar için çok üzülüyorum ."
Ancak hayata dair tüm bakış açısının
değiştirilmesi gerekir, ancak o zaman bu
tür şeylerden kaçınabilirsiniz.
Bunun bir hastalığın belirtisi olduğunu
görüyorsunuz.
Hastalığın kendisi değil, kürtaj bir
hastalık değil, bir hastalığın belirtisi.
Şimdi içimizdeki hastalık nedir,
cinselliğimizin
tamamen serbest bırakılmasına izin
vermemiz, çocukluktan itibaren seks
hakkında çok fazla konuşmamızdır.
Benim anlayamadığım, seks eğitimi vermeye
ne gerek var?
Açıkçası, öğretmeye gerek yok,
görüyorsunuz, hayvanların herhangi bir
seks eğitimine ihtiyacı var mı,
hala üretiyorlar.
Sonra bana dediler ki, "Seksi anlatıyorlar
çünkü seksi anlatarak
insanları seks yapmamaktan
koruyabileceklerini düşünüyorlar ."
Ben de "Hayır, çocuklarda çok fazla merak
yaratıyorlar" dedim.
Örneğin Hindistan'da çocuklarla asla seks
hakkında konuşmayız, onlar bilmezler,
çok masumdurlar.
Evlilik gerçekleşene kadar bile bazı
kızlar seksin gerçekte ne olduğunu,
nasıl işlediğini falan bilmiyorlar.
Ama onlara bunun pis bir şey olduğu
söylenir ve kız
ergenliğe girdiğinde, erkeklere de
bu söylenir, öyle ya da böyle bu çok farklı
bir toplumdur.
Bu soru erkeklerin ve kızların aklına hiç
gelmez.
Görüyorsunuz, eğer onları saf tutarsanız,
Tanrı'ya şükür bugün bile bir kız ya da
erkek kardeşin aklına gelmiyor.
Freud'un zihinlerinizi bozmak için tüm
çabalarına rağmen,  birçok kız ve erkeğin kardeş olduğunu söylemeliyim,
ancak bugün hala, kız ve erkek kardeş
ilişkileri var.
Aynı şekilde onların da aklına hiç
gelmiyor.
Ve evlendiklerinde onlara bunun böyle
olduğu söyleniyor.
İşte bu yüzden bu koaraklar ve tüm bu
yerler
genç gelinleri ve gençleri bunu görmeleri
için götürebilecekleri yerler olarak inşa
edildi.
Buna Koomari (Bakire) Ghar Tapınağı deniyordu,
yani evli kadınlar bakire olmadıklarında
oraya gidip seksin ne olduğunu anlamak
için
bu yerleri görebiliyorlardı ve bu
erken seks hayatından çok yoruldular,
yani o zaman her türlü öfke nöbetine
giriyorsunuz.
Çünkü çok yoruluyorsunuz ve sapkınlıklara
yöneliyorsunuz.
Temeller yanlış.
Seksolog olmak için çok uğraşıyoruz.
Seks noktası olmaya gerek yok, zaten
öylesiniz.
Ama sadece seks noktası olmak
istemiyorsunuz, değil mi?
Size her şeyin, her çabanın sonunun bu
olduğunu, her şeyin
orada bitmesi gerektiğini düşündüren nedir
bilmiyorum.
Belki de reklamlar ve tüm bunlar size çok
fazla geliyor çünkü
bu şeyleri sömürerek size yardımcı
olacaklarını düşünüyorlar.
Ama bu çok sapkın bir şey ve
Arayan araya giriyor ve Shri Mataji 'ye
Hindistan'da insanlara
kısırlaştırma için transistörlü radyo gibi
bir hediye verildiğini soruyor.
Bunun bir amacı var mı?
Bir noktaya kadar bir amacı var.....Ah
pardon bunun başka bir amacı var....
Hindistan'da transistörlü bir radyo
verdiklerinden bahsediyor....
Shri Mataji: Denedikleri şey bu, bu aynı
zamanda, batılı fikirlerin Hindistan'a
geldiğini görüyorsunuz.
Oh, onları kısırlaştırmak için her şeyi
yaptılar.
Hanımefendi son seçimini böyle kaybetti,
son seçimde şimdi
bunun için kulaklarını çekti.
Gördüğünüz gibi hepsi batılılaşmış
insanlar.... bütün bu hileleri denemeye
çalışıyorlar.
Gördüğünüz gibi insanlar bundan
hoşlanmıyor.
Bir damat düğüne gitmiş ve zavallıcık
orada kısırlaştırma için bekleyen bir ekip
olduğunu görmüş.
Otobüsten atladı ve sonsuza dek ortadan
kayboldu, kimse nerede olduğunu bilmiyor,
kayboldu.
"Çok yaşlı ve hatta evli bile olmayan
insanları bile kısırlaştırdılar.
Bu çok komik, çok gelişigüzel, sanırım
onlara ne diyeceğimi bilemediğim bazı
bhootlar tarafından ele geçirildiler.
Gördüğünüz gibi nüfus Hindistan'da bir
sorun ama şimdi ne yapmalı, sorunu
çözmelisiniz.
Ve size söylemeliyim ki çok komik bir
şekilde işleyen bir şey var.
Kolombiya'ya gittim,
yanlarında Kolombiyalı çocuklar taşıyan
bir sürü Norveçli buldum.
Norveçli çocuklardan, Norveçliler ve bu
Kolombiyalı
çocuklar, çok farklı görünüyorlardı.
Onlara "Bu çocukları neden alıyorsunuz,
nereye götürüyorsunuz? " diye sordum.
"Onları evlat edindik" dediler.
Dedim ki, "Neden kendiniz çocuk yapmıyorsunuz?
Bu daha iyi olurdu, kendi çocuğunuzu
yapmak."
"Hayır, biz bu süreçten geçmek istemiyoruz,
hazır olarak almak daha iyi."
Bu şekilde gelişmekte olan ülkelerde size
hazır
çocuk vermek için, tüm bunlara sahip olma
arzı başladı.
Komik değil mi, komik şeyler oluyor,
hazır yapılmış bebekler.
Soru: Eğer bir çakra tıkalıysa ve siz
çakraları temizlerseniz,
bir kişinin geçmesi gereken karmik döngüyü
geri almış olmaz mısınız ?
Shri Mataji: Çok iyi bir fikir, çünkü
bence siz insanlar... Sorunun şu olduğunu
biliyorum,
çakraları temizlemeye çalışırsanız karmik
döngüyü geri alacağınızı söylüyor ve
gördüğünüz her şey batıda dolaşımda olan
tipik şeylerdir
.
Sizin kendi karmalarınız var ve biz de
guruyuz, dolayısıyla karmalarınızdan
geçmek
zorundasınız, karmalarınız için acı
çekmelisiniz.
Şimdi, bu teori Mesih gelmeden önce
doğruydu, O geldikten sonra değil.
Peki o zaman neden buradalar?
Neden onlara ödeme yapıyoruz, ne için?
Onların turşusunu kursanız iyi olur.
Onların hiçbir değeri yok çünkü sadece
sizden para alıyorlar ve biz de
karmalarımızdan geçmek zorundayız.
Sizi dans ettiriyorlar, her türlü şeyin
içine atlıyorlar.
İçimize ruhlar koyarlar ve derler ki, "Siz
karmalarınızın acısını çekiyorsunuz
Biz neden acı çekelim ki?" En azından
onlar bizim karmalarımız için minimum
düzeyde acı çekmeliler.
Şimdi İsa bunu sizin için yaptı.
O tüm bu karmaları, sizin karmalarınızı
Kendi üzerine aldı.
Bizim için bir yol açtı, işte bu yüzden
O'nun içinden geçmeniz gerekir.
O'nun içinden, Agnya çakrasından
geçtiğinizde, karmalarınız O'nun
tarafından emilir,
bu sizin egonuzdur.
Bu yanlışı ve şu yanlışı yaptığınızı
söyleyen sadece ego'dur.
Bir hayvanın bu şekilde düşünmediğini
görürsünüz.
Kendi svabhavah'ının (kendi var oluşu, kendi tabiatı) olması gerektiği
şekilde olduğunu düşünür.
Ama bunu yanlış yaptım, şunu yanlış yaptım
diye düşünenler yalnızca insanlardır.
Şunu iyi yaptım, bunu kötü yaptım diye çünkü
bizim egomuz var.
Ama Kundalini Agnya çakranızdan geçtiğinde,
egonuz emilir,
süperegonuz emilir.
İsa tek seferde çifte bir iş yaptı,
biliyorsunuz, bu harika.
O bu yüzden çarmıha gerildi, bunun böyle olması
gerekiyordu.
O sizin tüm karmalarınızı üzerine aldı ve
cehenneme koydu.
Böylece yaptığınız tüm karmalar içeri
çekildi.
Ama kapı tamamen açılmalıdır.
Başlangıçta sadece bir iplik yukarı çıkar,
görürsünüz ve ego tam olarak emilmez,
bu yüzden bazen hala yukarı çıkar ve tüm
bunlar olur.
Onlardan kurtulmak için en iyi silah
başkalarını affetmektir.
Affetmek İsa'nın bize verdiği en büyük
silahtır, bunu kullanmalıyız,
affet, affet
ve affet.
Bu çok iyi bir yoldur, Lord'un Duası Agnya
çakranız için bir çözümdür,
buna şaşıracaksınız.
Agnya'nızı açmak için aydınlanma aldıktan sonra
Lord'un Duasını söylemelisiniz.
O zaman düşüncesiz farkındalıkta olursunuz.
Aydınlanmadan sonra tekrar söylüyorum,
aydınlanmadan önce değil, bunun bir
anlamı yok.
Aydınlanmadan önce söylediğiniz her şey
karmalara dönüşmüştür.
Ancak aydınlanmadan sonra vaftiz
edilirsiniz ve burada bir açıklık elde
edersiniz
ve tüm karmalarınız buradan geçer.
Ayrıca aydınlanmaya ulaştığınızda çok
fazla ısının dışarı çıktığını
göreceksiniz, bunlar
gördüğünüz karmalardır.
Isının dışarı çıkmasına izin verin ve tüm
karmalar biter.
Bu, bu şekildedir.
İşte Aydınlanma budur.
Tıpkı bir yumurtanın kabuğunun içindeki
yumurtanın çok farklı olması gibi ama
küçük bir civciv olduğunda ve
anne yumurtanın ucunu kırdığında, hiçbir
karması ya da yumurtanın kokusu olmadan
yeni bir kuş çıkar
yeni bir kuş dışarı çıkar.
Çok temiz ve güzel, her şey güzel bir şeye
dönüşmüş olarak.
İşte bunun gibi, bu yeniden doğuştur.
Bu şekilde yeni bir kişilik, yeni bir
varlık haline geliriz.
Yani aydınlanmanızdan sonra karmalarınızı
unutursunuz, tamam mı.
"O sizin günahlarınız için öldü" dendi.
Öyle değil mi?
Ve günahın bedeli korkudur.
Eğer içinizde hala karmalarınızdan
korkuyorsanız, hala günah işliyorsunuz
demektir.
Bu konuda hiçbir korku olmamalıdır.
Suçluluk duymayın, size suçluluk
duymamanızı söylüyorum.
Ne yapabilirsiniz?
Hangi günahları işleyebilirsiniz?
Herhangi bir korkunuz olmasın.
Geçen gün size Sol Vishuddhi'den bahsederken
söylediğim gibi, bu çok yaygın bir
durum, bu konuda
bu konuda üzerinde fazla konuşmak zorundayım.
Avustralya'da, Amerika'da ve tüm batı
ülkelerinde
suçlu hissetmek çok yaygındır.
Orada her şey çöküyor ve kimse Agnya'dan
yükselemiyor çünkü
burada sol Vishuddhi 'ye çöküyor ve siz
burada kendinizi suçlu hissediyorsunuz.
Kendinizi ne için suçlu hissediyorsunuz?
Ve İsa neden bu dünyaya geldi.
Kendinizi suçlu hissederek O'nun
enkarnasyonunu boşa harcıyorsunuz.
O sizin tüm suçluluğunuzu üzerine aldı.
Siz, O'nun ne olduğunu sanıyorsunuz?
O Omkara'ydı, O Pranava'ydı (en kutsal sayılan hece),
O sözdü, O güçtü.
O hiçbir şeye bağımlı değildir ama O günah
olduğunu düşündüğünüz her şeyi ortadan
kaldırabilir
çünkü O günahsızdır, O çok saftır,
tertemizdir.
Pekala, bu size biraz umut veriyor mu?
Yoksa hala kendi ıstıraplarınıza mı
gömülüyorsunuz?
Soru: Bize diyet hakkında biraz rehberlik
edebilir misiniz ?
Shri Mataji: Diyet mi?
Pekâlâ.
Bu diyet teorisi de gördüğünüz bazı
korkunç Brahmanlardan geliyor.
Onları dinlemeyin.
Onlar bu dünyada doğmuş en büyük
rakshalardır.
Şeytanlar, rakshasalar canavardır.
Cehennem gibi yerler, o kadar çok yerler
ve size her zaman "Şunu yapma,
bunu yapma" derler.
Sizden daha büyük hayvanların etini
yememek dışında istediğiniz her şeyi
yiyebilirsiniz.
Aksi takdirde kaslarınız gelişir ve garip vücuh hatlarına sahip olursunuz.
Sizden daha küçük olan hayvanları yiyin.
Ve eğer o hayvanları yerseniz, onlarda da
merhamet duygusu falan pek yoktur.
Onlar sadece sebze gibi şeylerdir, bu
yüzden fark etmez.
Onları öldürmüyorsunuz, makinede
öldürülüyorlar ve tüm bunlar, bunu yemek
zorundasınız
ve buna ihtiyacınız var, yemeniz
gerek.
Ama bu, eğer vejetaryenseniz vejetaryen
olmamanız gerektiği anlamına gelmez.
Bu şu anlama gelmez.
Ne yerseniz yiyin, yiyebilirsiniz.
Yemek yemek ruhunuzu değiştirmeyecektir.
Ruh yemek yemez, bu ruh için bir fark
yaratmaz, bunun dışında,
lamba olan bedeniniz için bir fark
yaratmaz.
Dolayısıyla fitili iyi tutmanız
gerekiyorsa, lambayı iyi tutmanız gerekir
ve
bunun için kendinize kıyasla çok büyük bir
hayvan olan hiçbir şeyi yemeyin.
Örneğin Hindistan'da inek eti yemezler
çünkü "Hint
ineklerini hiç gördünüz mü, çok
naziktirler."
Ve inekler evin içindedir, tıpkı bir anne
gibi
gördükleri çocuklara süt vermeye başlarlar.
Her gün ineklerin sütünü alıyorlar ve
böylece bir duygu geliştiriyorlar.
İşte bu yüzden içmiyorlar.
Ama bu demek değil ki, eğer Avustralyalı
inekleriniz öyleyse, ben öyle olduğunu
düşünmüyorum.
Çünkü gördüğüm kadarıyla bazen Bana bufalo
gibi görünüyorlar.
Mesela torunum İngiltere'ye geldi ve Bana,
"Anne, Büyükanne
İngiltere'deki bufalolar neden beyaz?"
diye sordu. Evet, yani sorun yok.
Ama siz diyete gireceksiniz.
Farklı olacak, göreceksiniz, yavaş yavaş
göreceksiniz.
Ama bunun için endişelenmeyin.
Yavaş yavaş her şey çok küçük şeylere
dönüşür.
Ama siz kendinize gelişmek için izin
verirsiniz.
Soru: Yumurtalar?
Ve bunun gibi şeyler?
Shri Mataji: Oh, yumurta yeseniz iyi olur,
bol bol.
Ama karaciğeriniz varsa yumurta yemek iyi
değildir.
Yumurta çok ısıtıcıdır, domuz eti başka
türlü iyidir ama karaciğer
sorunu olan insanlar için iyi değildir.
Her insanın farklı olduğunu anlamalısınız
.
Bugün sol tarafı çok ağır basan bir
bayanla tanıştım.
Bu yüzden ona şunu söylemek zorunda
kaldım, "Domuz eti, yumurta her şeyi
yiyorsunuz.
Gördüğünüz gibi siz böylesiniz.
Hint Ayurveda'sı bile böyledir.
Bir insanın prakrutisini, karakterini,
nasıl biri olduğunu bilmek isterler.
Bizler farklı hayvan türlerinden
evrimleştik.
Ben gececileri gördüm.
Gece yaşayanların çok fazla et yemesi
gerektiğini görüyorsunuz, gece
tarafından evrimleşmiş olanlar,
görüyorsunuz.
Sol taraftakiler, korkanlar, ürkenler ve
hiç de egoist olmayanlar, görüyorsunuz.
Bu tipler daha fazla et ve benzeri şeyler
almalıdırlar ama çok fazla agresif olanlar
sebze alsalar daha iyi olur.
Pekala, şimdi soru nedir?
Soru: Bağışlama zenginlerin daha da
zenginleşmesini ve fakirlerin daha da
fakirleşmesini engeller mi?
Shri Mataji: Kesinlikle, kesinlikle
durdurur.
Sahaja Yoga toplumu dengeleyen şeydir.
Fakir olanlar daha zengin olurlar ve
zenginler de paylaşmaları gerektiğini
anlarlar.
İsteyerek paralarını paylaşmaya başlarlar.
Ama siz çok mucizevi bir şekilde gerçekten
zengin olursunuz.
Şimdi burada bir kız var ve size ona ne
olduğunu anlatmasını istiyorum,
bu mucizevi bir şey.
Ama o bir Avustralyalı ve yalan söylemez,
bunu çok net görebilirsiniz
ve o size başına ne geldiğini anlatacak.
Nereye gitti?
Sharon gelsin. Burada mı?
Hayır, bırak o anlatsın. Avustralyalı
olduğu için ona daha çok inanırlar.
Ama bir Hintliye asla güvenme, bu daha da
kötü.
Bazı guruların İngilizlere, Amerikalılara ve Avrupalılara Hintli
bhootlar, Hintli ölü Ruhlar aşıladıklarını
ve onların da tıpkı
Hintliler gibi davrandıklarını görüyorum.
Hile yapıyorlar, zimmetlerine para
geçiriyorlar, bir şeyleri alıp
götürüyorlar, kadınları değil,
gördüğünüz kadınlara dokunmuyorlar.
Ama eşyalara dokunuyorlar, boş kutuları
alıp götürüyorlar, gördüğünüz tipik bir
Hintli.
Bu oldukça
şaşırtıcı, evet bazıları var, onları böyle
gördüm.
Tıpkı bir Hintli gibi davranan batılı bir
insanın başına böyle şeylerin geldiğini
görmek şaşırtıcı,
bu gurular tarafından içlerine
konulmuş bir takım bhootlar olmalı.
Eğer Bana inanıyorsanız, o zaman size onun
anlattıklarını söyleyebilirim, gerçekten
mucizevi,
çok mucizevi, görüyorsunuz.
Cheryl Bana Hindistan'a gelmek istediğini
ve hiç parası olmadığını söylüyordu.
Kızı da Hindistan'a gelmeyi çok istiyormuş
ve ne yapacaklarını bilmiyorlarmış,
yeterli paraları yokmuş.
Bu yüzden sadece "Anne biz Hindistan'a
gelmek istiyoruz, bunu bizim için
ayarlayabilir misin,
hepsi bu" demişler.
Ve tesadüfe bakın ki bu kız evde bulunan
bir bibloyu, bir bileziği,
okulun her yerinde düzenlenen
şenliklerde satmak üzere okula götürmüş.
Bunu kermes için götürmüş ve öğretmen
"Sanırım bu altın" demiş.
Buna inanamadı.
Eve getirmiş ve değer biçtirmişler ve bu
şeyin fiyatının
her ikisinin de seyahatleri için
harcamaları gereken paraya eşit olduğunu
görmüşler.
Ama bu hiçbir şey.
Sonra evin bir yerlerinden, nasıl
bulduğunu bilmediğim bir yerlerinden biraz
para
bulmuş ve bileziği bile satmamış.
Ve o hala orada, " Bir sonraki seyahat
için" dedi.
Dedim ki, "Umarım satarsın."
"Satmayabilirim."
Gördüğünüz gibi, işler yolunda gidiyor
çünkü Laxshmi Tattwa'nız, refah
merkeziniz
aydınlanıyor ve sonra size bakılıyor.
Pek çok şey olur.
Bugün olduğu gibi, Bana bu türden pek çok
şeyin başlarına geldiğini söylediler ve
ben de öyle.
Görüyorsunuz, bu insanlar geldiğinde,
onlara tamam demiştim,
orada kalmanız için Bana şu kadar para
vermeniz gerekebilir.
Çok azdı, Hindistan'da kalmaları için çok
azdı, sonuçta Hindistan'ın da
artık çok pahalı bir hale geldiğini
görüyorsunuz.
Ve ben Hindistan'a gittiğimde oranın çok
pahalı hale geldiğini keşfettim, önemli
değil
dedim, "Bankaya yatıracağım.
"Bırak orada kalsın."
Ve herhangi biri Bana, "Al, istiyorsun,
al, şimdi harca," dedi ve sorun olmadı.
İdare edebilirdim, bakın onun yaptığı
buydu ve pek çoğu da bunu yaptı.
Her şey halledildi.
Doğru yerlere gidersiniz, doğru şeyleri
alırsınız, çok fazla harcamazsınız,
harcadığınız için pişmanlık duymazsınız ve
sahip olduğunuz her şey için mutlu
hissedersiniz.
Kendinizi çok neşeli hissediyorsunuz,
sayma konusunda endişelenmiyorsunuz ama
eğer bir bütçe yaparsanız, ona sahip
oluyorsunuz.
Kafanızı bütçe yapmakla, ne kadar
harcayacağınızla meşgul etmezsiniz,
olana şaşırırsınız.
Gereksiz, işe yaramaz şeylere yönelmezsiniz
ama
çok iyi bir şey alırsınız ve sonuçta bu
şeyler satmanız için çok değerli olur.
Bunun gibi pek çok şey oldu.
Pek çok şey oldu.
Soru: Avustralya gelecek için neden
önemlidir ?
Belki Shri Ganesha hakkında?
Shri Mataji: Egoyu şımartmak istemediğim
tek şey.
Soru: Avustralya kutsanmış mı? Avustralya
kutsanmış mı?
Shri Mataji: Çok, çok kutsanmış.
Çok kutsanmış bir yer, özel olarak
yaratılmış.
Avustralya yaratılan ilk kıtadır ve eğer
bu soruyu yanıtlamaya cüret edersem,
umarım
Bana inanırsınız ve ego triplerine
girmezsiniz.
Avustralya, eski Puranalar'da
Avustralya'ya büyük bir azizin
gönderildiği ve başka bir cennetin
yaratıldığı anlatılan bir yerdir.
Ve bu aziz Thrishanku olarak adlandırılır
ki bu sizin Güney Haçınızdır... (Crux Takımyıldızı)
buna siz ne diyorsunuz ?
Bu Güney Haçı'nı gösterir ve Güney Haçı'nı
yalnızca Avustralya'dan
görebilirsiniz.
Bu Puranalardan biridir, Vedalar da bundan
bahsetmiştir ve hatta ondan önce
Avustralya
Ganesha'nın bulunduğu yerdir.
Birincisi Mooladhara Çakra, ilk merkez
Avustralya'dadır.
Ne kadar bilge olmalısınız.
Beni duydunuz mu?
Soru: Avustralya aborjinleri (Yerli Halkı) hakkında
Sizin fikrinizi sordu.
Shri Mataji: Oh, onlar başlangıçta iyi
insanlar olmalılar, bundan eminim.
Çok iyi ve kutsal insanlar ve iyi insanlar
olmalılar ama sanırım daha sonra çok
fazla orman ve bildiğiniz şeyler yüzünden
saptılar,
doğadan çok fazla korkmaya başladılar.
Başlangıçta iyi olan şeylere ve daha sonra
ruhlar ve bunun gibi bazı şeylere tapmış
olmalılar.
Dahası, ölü bedenlerden kurtulma biçimleri
de yanlış bir şey olmalı.
Belki de
bu bhootları,
ruhları, spiritüalizmi ve diğer şeyleri
uyarmak için ilkel yollara
başvurmuş olabilirler.
Ama Avustralya'da bu asgari düzeyde olmalı,
Afrika'da korkunç.
Afrika ülkelerinde çok fazla var ama
minimumun minimumunda olmalı çünkü
Ganesha'nın çakrası sol tarafla
bağlantılıdır, daha çok sol tarafta
olduğunu görüyorsunuz,
değil mi?
Dolayısıyla kişi sol tarafa doğru daha
fazla kayabilir, olan budur.
Ve bugün bile
Avustralyalılarda gizlenen bir aşağılık
kompleksi olduğunu hissediyorum.
Batıyı kopyalamaya çalışıyorlar, orada
kopyalanacak bir şey yok, mantıklı bir
şeyleri yok.
Sizden öğrenmek zorundalar.
Gördüğünüz gibi bu, en iyi şeylerin
batıda olduğuna dair bizde var olan küçük
bir aşağılık kompleksi.
Bu yanlış, siz pek çok açıdan çok daha
iyisiniz.
En azından bağlarınızı kaybetmemişsiniz.
Bu yüzden bir topluluk hakkında genel bir
yorum yapmam ama
onların da çok iyi olma ihtimali var.
Yani tüm o sol kanal olmaktan
kurtulabilirler.
Hindistan'da da güneyde insanların çok
fazla
ritüelizm ve benzeri şeylerle yaşadıkları ve ruhları,
şunu bunu çekmek ve bunlara tılsım
ve benzeri şeyler vermek gibi sol-kanal
davranışlara yöneldikleri büyük
topluluklarımız var.
Büyücülük, cadı doktorlar ve buna benzer herşeyi yaptılar.
Bunu yapıyor olmalılar ama bu tedavi
edilebilir, sorun yok.
Batıda olduğu gibi insanlar aşırı gelişmiş
ve çok ego odaklı ve sağ taraftalar.
Her ikisi de uç durumlar ama düzeltebilirsiniz.
Sol kanaldaki insanlar için bu daha kolay çünkü onlar ileriye doğru
hareket etmek zorundalar
ama ego yönelimlilerin geriye doğru
hareket etmesi zor.
Ama bunu orada yapabiliyorsak burada neden
yapmayalım, yani hiçbir şey kaybolmaz.
Bu tür şeyler hakkında çok fazla
endişelenmemek gerekir.
İnsan sadece aynıdır, herkesin
Kundalini'si var, bitmiştir.
Kundalini'ye sahip olduğunuz sürece benim
için sorun yok.
Soru: Acı biber yemenin yanlış bir tarafı
var mı?
Shri Mataji: Hayır, bazı insanlara çoiyi geliyor.
Bazı insanlar yemeli, soğuk algınlığından
muzdarip olanlar iyi bir fikir olacaktır,
kabızlıktan muzdarip olanlar iyi bir fikir
dir.
Ama hiçbir şeyi çok fazla yemeyin.
Ama bazı insanlar için iyidir, bazı
insanlar için bir şey iyidir, bazı
insanlar için bir şey iyidir,
sadece öğrenmeniz gerekir.
Kabız olan insanlar için
her zaman biraz yeşil biber yemek daha
iyidir, C vitamini açısından çok
zengindir,
çok kolay soğuk algınlığına yakalanan
insanlar için iyidir.
Soru: Mahikari denilen öğreti hakkında bir
şey biliyor musunuz? (Japonya'daki bir dini akım)
Shri Mataji: Biliyorum.
Mahikari olayını görüyorsunuz,
Mahikari'yi başlatan kişi
çok iyi donanımlı olmasa da aydınlanmış
bir ruhtu.
Onunla aydınlanmasından önce tanıştım ve
sanırım aydınlanmayı sadece Benim
aracılığımla
elde etti, her ne idiyse.
Böyle bir şey iddia etmek istemiyorum.
Ama tek şey onun donanımlı, iyi donanımlı
olmamasıydı.
Burada aydınlanmayı elde eden herkes gibi
bir şeyler yapmaya başlar.
Ve bence kızı insanları yanlış yönlendirdi
çünkü o aydınlanmış bir ruh değildi.
Çok para odaklı oldu, para koymaya
başladı, bu her birinin başına geldi.
Ama zavallı şey, bu değildi, o
da bir enkarnasyon olmadığının farkına
vardı, görüyorsunuz.
Bu dünyaya gelen enkarnasyonlar bile, İsa
gibi, Muhammed Sahab
gibi, Rama gibi, Krishna gibi, böyle büyük
enkarnasyonlar temiz - saf olanlar içinde en saf olanlardılar.
Bu insanlar bile yanlış kullanıldı ve
insanlar
sadece para kazanma önerileri olan
örgütler kurdular.
İnsanoğlu her şeyi bir şekilde paraya
dönüştürüyor.
Nasıl olduğunu bilmiyorum, gördüğünüz gibi
bu insanların başına gelen bir şey.
Sonra tılsımlar vermeye başlıyorlar,
sonra şunu, bunu, haç, şunu vermeye
başlıyorlar, yani baştan
sona para kazanma önerisi.
İşte sorun da bu.
Warren: Haklı olduğunuzu söyledi.
Shri Mataji: Ve bu tür bir yanlış tutumla ya da yanlış
yönlendirmeyle
pek çok gücünüzü, sıradan, normal
güçlerinizi bile kaybedebilirsiniz çünkü
bu böyle olur,
hatalar yapabilirsiniz, pek
çok şey yapabilirsiniz.
Bilirsiniz insanlar gördüm, aydınlanma
verdiğim bir kız
medyum olan bir bayana gitmişti.
"Ho, ho, ho, ho" ve bunun gibi şeyler
duyuyordu.
O da
ona bir tılsım verdi ve kız gerçekten kör
oldu, gerçekten kör oldu.
Şimdi kör ama gözleri açık, yani onu hala
tedavi etmem gerekiyor.
Onun hakkında aldığım rapor bu.
Soru: Hari Krishna Organizasyonu için de
aynı şeyi söyleyebilir misiniz?
Shri Mataji: Oh, şimdi Beni tartışmanın
içine çekiyorsunuz.
Ama ben size tam tersini söyleyeceğim.
Görüyorsunuz, eğer herhangi birinin adını
söylemeye devam ederseniz, kendi adınız
bile olsa,
bu hoşunuza gider mi?
Peki o zaman Tanrı bundan nasıl
hoşlanabilir?
Oxford Caddesi'nde ayağa kalkıyorsunuz,
siteyi görmelisiniz, hatta bu şeyleri
peruk gibi satıyorlar, onları pazarda
peruk gibi satıyorlar.
Tıraş oluyorlar ve bazen peruk takıyorlar.
Bakın bu şov değil, bu kendi içinde olması
gereken bir şey.
Bu sizin ortaya koyduğunuz bir gösteri
değil, olması gereken bir şey.
Çoğunun gırtlak kanserine yakalandığını ve
çok saldırgan, çok şiddet yanlısı insanlar
olduklarını görüyorsunuz.
Onlar dilencilerin parazitleri.
Warren: Pahalı arabaları olan.
Shri Mataji: Görüyorsunuz bu çok güzel,
İngiltere'de biriyle tanıştım ve ona,
"Burada ne iş yapıyorsun?" diye sordum O
da, " Afyon satıyorum" dedi.
Çok korktum.
"Afyon, nasıl afyon ticareti yapıyorsun?"
dedim.
"Başkalarının parası," dedi, "Bu çok iyi,
başkalarının
parası."
Gördüğünüz gibi bir işletmeyi
yüzdürebilirsiniz.
Bu çok kolay çünkü siz çağların çok büyük
arayışçılarısınız ve
çok naifsiniz, çok iyisiniz.
Herhangi bir yere gidersiniz, bir meydanı tutarlar, orada safran rengi bezleriyle
otururlar,
kıyafetin üzerlerinde bazı daireler vardır, başka
bir adam da yelpazeleme yapar.
Oh bu çok harika, doğrudan Kashi 'den
geliyor. (Varanasi'de Shiva'ya adanmış bir tapınak)
O zaman korkunç insanlarla işiniz olmasın.
Kashi şu anda en kötü yerlerden biri.
Hepiniz gidin ve secde edin.
İşte böyle.
Yani, neden bu sirklere bayılıyorsunuz,
onlardan bıkmadınız mı?
Norveç'ten bir bayan vardı, bu çok
ilginçti.
Evime geldi, Benimle kaldı, çok kötü bir
şekilde catch etti ve Bana
Norveç'e gelen bir lamanın hikayesini
anlattı.
Önce tüm Norveçlilere, " Görüyorsunuz,
eğer Norveç'e gelmek zorunda kalırsam,
zemini tamamen mermer olan bir yer
yapmak zorundasınız " demiş.
Şuna bir bakın.
Bu Lamalar tam bir parazit.
Önce bu zavallı Tibetlilerin kanını
emdiler ve şimdi de
bu Norveçlilerin kanını emmeye istekliler
.
Şimdi gördüğünüz bu fakir gençler,
batıdaki gençlerin gerçekten
zengin olmadığını söylemeliyim çünkü
ebeveynleri onlara bizim çocuklarımıza
verdiğimiz gibi
para vermiyor.
Bu yüzden kendilerini aç bıraktılar,
sadece patates ve şunu bunu yediler ve bir
yıl boyunca bu
korkunç insanlara bu zemini yaratmak için
kendilerini aç bıraktılar.
Ve bu adam geldi, görüyorsunuz, traşlı
kafası ve diğer her şeyiyle.
Orada kaldı ve bu bayan Bana
üç ay boyunca gidip ona bin kez selam
vermesi gerektiğini söyledi.
Bin kere.
Düşünün, sadece bir kere gitmekle, zaten işi bitecek,
üç kez bile sizi
bitirmek için yeterli.
Ve üç ay boyunca bunu yaptı.
Ve Benimle sabahtan akşama kadar
tartışıyordu.
Dedim ki, "Şuna bak, Benimle tartışıyor,
Benim başımı yiyor ve sen burada
ona boyun eğiyorsun ."
Kimsenin lamanın yanına yaklaşmasına izin
vermiyorlardı, büyük olan yedinci
basamakta havada asılı bir yerde
oturuyordu.
Bu çok yaygındır, bilirsiniz, sahneden ne
kadar çok kaybolursanız,
görülmeniz o kadar zorlaşır.
Harika bir şey, "Oh, ho! O
korkunç şeyin bir anlık görüntüsünü gördüm
", insanlar böyle düşünüyor.
Gördüğünüz gibi size duygusal oyun
oynuyorlar, siz buna duygusal şantaj
diyor sunuz.
İşte budur.
Size her şeyden önce onların, biz onlara
chumchars diyoruz, biz onlara kaşık
diyoruz.
Gelip size diyecekler ki, "Bu çok zor,
biliyorsunuz.
Size mülakat vermeyebilir ve en azından
beş
yüz rupi ödemeniz gerekir, bakın bu kolay
değil, çok zor.
Sadece beş yüz rupi ile birlikte
fotoğrafınızı göndermelisiniz ," tüm bu
saçmalıklar.
Eğer siz Ganj nehriyseniz, size ne kötülük
yapabilir, sizi ne kirletebilir, sizi ne
saflıktan uzaklaştırabilir?
Eğer arınmak için buradaysanız, o zaman
hiçbir şey sizi kirletemez.
Bir iki üç dört, şimdi hiç sormamış olan
kişi
soru sormalı: Yıllar geçtikçe
kendimize inanma gücümüzü kaybettik gibi
görünüyor, Mısır döneminde kendimize
inanma gücümüz vardı ama yanlış yaptık...
Warren: Soru kendi içimizdeki gücün kaybı,
belki
de Mısır günlerinde bu güçlere sahiptik,
kendimize inanma gücümüzü kaybetmiş
görünüyoruz.
Shri Mataji: O zamanlar bu güçlere çok
fazla sahip olup olmadığınızı bile
bilmiyorum.
Ama Mısırlılar ego tarafına daha fazla
düşkündüler, görüyorsunuz, yönetici
olanlar.
Ve köleler de çok fazla sol taraftaydı
çünkü yöneticilere itaat ediyorlardı.
Bu yüzden duyarlılık onlara doğrudan
kendilerinden değil, ruhlardan geldi.
Ve bazıları gerçekten de çok aydınlanmış
ruhlardı ve bu uç
vakalar orada olduğunda bir enkarnasyonu
daha iyi anladıklarına şaşıracaksınız.
Diyelim ki çok fazla LSD alıyorsanız,
sadece Benden çıkan ışıkları göreceksiniz,
Beni görmeyeceksiniz.
Eğer çok fazla sağ taraftaysanız, bunu,
auraları ve şeyleri görmüş olması gereken
pek çok kişi vardır.
Eğer sol taraftaysanız, dehşete
kapılacaksınız, Benim önümde
titreyeceksiniz
ve Benim önceki doğumlarımı görebilirsiniz
ve oldukça korkacaksınız çünkü
bunun ne olduğunu bileceksiniz.
Yani onlar enkarnasyonları daha iyi
anladılar ama evrimsel olarak siz
onlardan çok daha yüksektesiniz.
Gerçi sahip olduğunuz ve kötüye
kullandığınız sözde özgürlük nedeniyle bir
karışıklık var.
Ama bir bütün olarak bunun çiçek açma
zamanı olduğunu düşünüyorum.
Bilmeniz gereken tek şey bir arayan
olduğunuz ve bir arayan olduğunuzdur, o
zaman onu almalısınız
ve eğer onu alırsanız neden şaşırasınız ki.
Ama bu sanki arayış bir moda haline
geldi, şurada ara,
orada ara, burada ara, gördüğünüz
hiçbir yerde durmuyorsunuz.
Gördüğünüz cıvataları tamir etmeye devam
ediyorsunuz, sadece bir aletle gidiyorsunuz,
tamir etmeyi bıraksanız bile hala böyle
devam ediyorsunuz.
Bu böyledir, görüyorsunuz, bu sizin
geliştirdiğiniz bir tarz, şuradan
şuraya,
şuradan şuraya gidersiniz ve bunu
durduramazsınız.
Soru: Rudolf Steiner için felsefe
hakkındaki görüşünüzü ve ikinci olarak da
Hindistan'daki Papa tax sungar a dair anlayışınızı
merak ediyorum.
Bunların hepsi bhoots ve benzeri şeyler
üzerine oynayan insanlar, tüm
söyleyebileceğim bu.
(Shri Anne arayana Steiner'in ne
dediğini sorar ve o da milyonlarca kelime
der).
Sözcükler, sözcükler, sözcükler ve
sözcükler, o ne diyor ?
Bu Steiner'in vibrasyonları çok iyi,
aydınlanmış bir ruh olabilir
ama ne diyor?
Arayanlar Shri Mataji'ye onun ne hakkında
yazdığını anlatmaya çalışırlar.
O, Halil Cibran gibi aydınlanmış bir ruh
olabilir, onun vibrasyonlarının iyi
olduğunu görüyorsunuz.
Olabilir ama yine de sizler aydınlanmış ruhlar
olmak zorundasınız.
Zen'in bile bundan ibaret olduğunu okumak.
Zen her şeydir, o aydınlanmadan
başka bir şey değildir.
Ama Zen'in başındaki kişinin aydınlanma almadan
tüm Zen'i (metinleri) okumasına şaşıracaksınız
ve o umutsuz halde bir adam.
Bir süre önce onunla konuştum ve dedi ki, "Ah, o
aydınlanma elde edemez."
Bu noktada onaylandı.
Zen'in başındaki kişinin bunu söylediğini
hayal edin ve
altı yüzyıl boyunca, bizim sadece yirmi altı tane kashapamız
(tamamen aydınlanmış olan Buddha)
oldu dedi, buna inanabiliyor musunuz ?
Ve o aydınlanma almayı kabul etmedi ve çok korkmuştu.
Beni kabul etti ama " Sizinle kıyaslandığım zaman
ben hiçbir yerde değilim, Anne," dedi.
"Bu nedir?
Ama sana alabileceğini söylüyorum."
Warren: Steiner, Agnya ve swadisthan'da
catch ediyor.
Shri Mataji: Yani aydınlanmış ruh olan
birisinin yazdıklarını okumak iyidir ama
bunu kendiniz yapsanız daha iyi olur.
Siz Steiner olursunuz, tamam mı?
Demek istediğim, siz aydınlanmış bir ruh
olursunuz.
Ve kendi deneyimleriniz hakkında
yazabilirsiniz.
Evet, lütfen.
Soru: Arayan Dadaji'ye dair görüşünü soruyor.
Shri Mataji: Dadaji, o tutuklandı.
Warren: Kalküta'da
Shri Mataji: O şu an hapiste.
Hayır, o Pune'deydi ve orada tutuklandı,
bu Dadaji.
Bu sanırım yaklaşık olarak oldu,
bilmiyorum ama bunu duydum.
Ne zaman olduğunu bilmiyorum.
Hayır, politik bir şey yüzünden değildi.
Ama bazı gelir vergisi şeyleri buldular ve
bunun gibi bir sürü şey, bilmiyorum,
çok dikkat etmedim ama bildiğim kadarıyla
tutuklandı.
Bu tür şeyler var ama işin en güzel
tarafı, gerçek olmayan her şeyin
yavaş yavaş ortaya çıkması.
Ortaya ne koyarlarsa koysunlar, hangi hikayeyi ortaya
atarlarsa atsınlar, ne denerlerse denesinler,
sizi baştan çıkarabilirler,
her ne olursa olsun onlarla
ilgilenebilirsiniz.
Ama kendileri de sonlarıyla karşılaşırlar.
Çünkü yalan olan her şeyin bir sonu vardır
ve hakikat sonsuzdur, anand'dır, ebedidir.
Hakikat ebedidir.
Soru: Birleşmiş Milletler' in geleceğini nasıl
görüyorsunuz ?
Shri Mataji: Bu zor bir soru.
Kocam genel sekreterlerden biri.
Konuşmasam daha iyi olur.
Bırakın öyle kalsın.
Bunu göreceğiz, çözeceğiz.
Oynamak zorunda olduğumuz bazı numaralar
var.
Soru: Krishnamurti'yi tanıyor musunuz?
Shri Mataji: Oh, çok fazla, o başka biri.
Krishnamurti başka bir filan, filan,
filan.
Size Krishnamurti'yi çok iyi anlatacağım.
Krishnamurti'nin ne yaptığını görüyor
musunuz?
Benim söylediğim şu kısmı söylüyor:
"Sahte gurular var."
Ama gerçek olmayanlar var demiyorum.
Eğer sahtelik varsa, eğer yapaylık varsa,
gerçek olmak zorundadır.
Eğer yapay çiçekler varsa, gerçek bir
çiçek de olmak zorundadır.
Böylece sizi diğer taraftan tamamen
olumsuzlar ve "Oh
bulabilirsin" diyerek egonuzu yükseltir,
böylece işiniz biter.
O başkalarını körlüğe sürükleyen bir
kördür.
Yogi bir arayanın Krishnamurti
ile buluşması hakkındaki hikayesini Shri
Mataji 'ye aktarır.
Onu bizzat görmüş ve ona "yaptığınız şeyi
neden yapıyorsunuz " diye sormuş ve
Krishnamurti de
"bir gül neden diye sorar mı?" demiş )
Shri Mataji: Yani onun farkındalığı yok,
bu kadar basit bir cevap bu.
Bir gülün farkındalığı yoktur.
Şans eseri bu kişi kendisi bir gül değil,
o sadece diken, benim bildiğim bu.
Ondan gelenler size söylemeliyim ki çok
kötü zamanlar geçirdiler.
Görüyorsunuz gerçekten çok depresif ve çok
korkunçlar.
Bir mimarımız vardı; yani hayatı bitmişti.
Birçoğuyla tanıştım, korkunçlar, çok
tartışmacılar.
Bu konuda size vereceğim en iyi örnek,
çünkü siz konuyu açtınız.
Beni görmeye gelen bir adam vardı,
kendi gurusunun torunuydu.
Gurusu Yogananda' ydı, Yogananda, Kriya
yogileri, görüyorsunuz.
O Dadaji'nin ya da onun gibi bir şeyin
torunuydu, Babaji, Dadaji deniyordu, o
zaman Babaji oradaydı.
Bu Babaji, onun torunu, görüyorsunuz,
Yogananda'nın
gurusu başka biriydi ve o bu adamın
oğluydu, ama gurusunun torununu
kastediyorum, yani Babaji'nin büyük
torunu.
Yani tüm aile Kriya'ydı ve o da tüm Kriya
Yoga'yı ve yaptığı her şeyi yaptı.
Oraya gitti ve çok korktu.
Bir gün bu Krishnamurti'yi gördü ve dedi
ki, "Kriya
falan yok, görüyorsunuz, siz kendi
gurunuzsunuz" ve şu bu."
O da, "Tanrım, ben ne
yapıyormuşum?" dedi. Böylece Kriya Yoga'yı
bıraktı ve Bay
Krishnamurti 'ye geldi.
"Öyle bir uzman oldum ki
Krishnamurti'den daha iyi konuşuyorum "
dedi.
Herkes şaşırdı ve dedi ki, "İkinci
Krishnamurti geliyor ve ben
oraya kaçtım
"Şimdi bu şey Bana oluyor." dedim.
Ve o Bana geldi,
bugüne kadar ona aydınlanma veremediğime
şaşıracaksınız.
Size şunu söylemeliyim, Bana hala sık sık
geliyor.
Sık sık, çok sık Bana geliyor.
Ona henüz aydınlanma vermedim.
Bu Babaji'nin torununun katlanmak zorunda
olduğu şeyleri bir düşünün,
ona neler yapıldığını bilmiyorum, onun
için çok üzülüyorum.
Soru: Rajneesh'i tanıyor musunuz?
Shri Mataji: O da bir başka korkunç kişi.
Böyle bir şey için neden bir guruya
ihtiyacınız var?
Sizler ustasınız, o bir aptal, sizin
bildiklerinize kıyasla o bilmiyor.
Ama ne düşündüğünüzü görüyorsunuz,
içinizde insan olduğunuzu,
hayvanlarla seksten, şununla, bununla
seksten bahsettiğiniz için kendinizi suçlu
hissediyorsunuz.
Eğer içinizde gizlenen bir şey varsa, tüm
bu sapkınlık
ve eşcinsellikte yanlış bir şeyler var
demektir.
Bu yüzden bir guruya sahip olmanın daha
iyi olacağını düşündünüz, en azından o
sizi onaylayacak.
Ama size söyleyeyim, o sizi cehenneme
gitmek için iki sıçrayışta koşturacak.
Ve konuşuyor, tam orada ve konuşuyor, "
Dipsiz kuyuya gideceksiniz," İncil'de
dipsiz kuyu
cehennemdir.
Görüyorsunuz, bir bakıma çok dürüst, öyle
diyor.
"Dipsiz kuyuya gideceksiniz" diyor.
İsa'yı o kadar eleştirdi ki, İsa'nın kendi
annesiyle kötü ilişkileri
olduğunu
söyledi.
O kadar ki, Muhammed' in kızıyla kötü
ilişkisi olduğunu söyledi.
Her türlü şeyi söylüyor ve biliyorsunuz
insanlar bunu yayınlıyor.
Böyle bir tanıtım yapıyor.
Benim aleyhimde yazmaları ve her türlü
şeyi yapmaları için insanlara para ödüyor.
Hintliler onu hiç ama hiç sevmiyorlar,
ondan nefret ediyorlar, defolup gitmesini
istiyorlar ama o kadar yerelleşmiş ki bir çiçeğin kokusunu
bile alamıyor
ve kendine Bhagavan diyor,
yani Tanrı.
Gördüğünüz kitapta, okuduğunuz herhangi bir yerde,
Tanrı'yı tanımladıkları herhangi bir Hint kitabında, Tanrı'nın isimleri,
Vishnu'nun ya da Tanrıça'nın, herhangi bir şeyin
varsayılan binlerce ismidir.
En azından on beş ya da yirmi tanesi
çiçeklere düşkün
oldukları, kokuya düşkün oldukları, güzel
koktuklarıdır.
Kamala'lara, Champa'lara düşkündürler,
hepsi oradadır ve bu adam
göremez, eğer ona bir çiçek gösterirseniz
kaçar.
Herhangi bir yerde tütsü yakılmasına
tahammül edemez.
Oraya gittiğinizde görürsünüz ve gidip onu
görmek için sadece fenil koyabilirsiniz.
Sanırım o bir banyo temizleyicisi.
O kadar çok korkuyor ki.
Banyo kokusunu neden sevdiğini bilmiyorum.
Ve bütün pis şeyleri yapıyor, çok pis bir
adam, pis, size ne yaptığını söylemek
istemiyorum
ama ne yaptığını biliyorum.
Soru: Satoori ve samadhi 'nin anlamını
açıklayabilir misiniz?
Shri Mataji: Bu Zen'dir.
Görüyorsunuz Zen satoori,  samadhi ile aynı şeydir ama bu bir,
görüyorsunuz Zen size söylediğim gibi altı yüzyıl boyunca yirmi
altı kişiydi
ve onlar her ne yazarlarsa
yazsınlar, bunu insanlar asla anlamadılar.
Çünkü onlar aydınlanmış ruhlardı, bazıları
aydınlanmış olarak doğdular, bazıları
aydınlanma aldılar.
Şimdi siz konuştuğunuzda bile insanlar
sizi anlamayacaklar, bu çok sürpriz bir
şey.
Ama bu böyle olur çünkü diliniz değişir.
Şimdi onlar buna satoori, o bir samadhi
diyorlar ama bu çok açık bir şekilde
verilmedi, , insanlara bunu çok açık bir şekilde
anlatamadılar, bu çok net değil.
Şimdi bizim Sahaja Yoga'mızda, her şeyden
önce Nirvichara samadhi 'ye sahibiz.
Samadhi, dhi farkındalık demektir ve
samadhi de aydınlanmış farkındalık
anlamına gelir.
Nirvichara düşüncesiz anlamına gelir.
Düşüncesiz aydınlanmış farkındalık, ilk şey budur,
bu açıktır.
Sahaja Yoga çok açık ve net bir pratiktir,
her kelimesi.
O kadar net görürsünüz ki, hiçbir
belirsizlik yoktur.
Eğer Sahaja Yoga'yı bilirseniz, İncil'i
daha iyi anlarsınız, Zen'i daha iyi
anlarsınız her şeyi daha iyi anlarsınız
çünkü gözleriniz ona açıktır, tamam mı?
Yani ilk şey Nirvichara Samadhi'dir.
Nirvichara Samadhi ile, Agnya çakranızı
geçtiğinde, Nirvichara elde edersiniz,
bu egonuzun aşağı çekildiği anlamına
gelir.
Bununla birlikte güçler elde edersiniz.
Gördüğünüz gibi, vali yardımcısı olursanız
yetkiler alırsınız, vali olursanız
yetkiler alırsınız.
Aldığınız ilk güçler iyileştirici
güçlerdir.
Siz iyileşirsiniz ve başkalarını da
iyileştirebilirsiniz.
Tedavi ettiğim pek çok kişi Sahaja Yogi
değil, onlar aslında işe yaramaz insanlar.
Ben de aynı sebepten dolayı insanları
iyileştirmekten vazgeçtim çünkü onlar
sadece iyileşmek için geliyorlar,
iyileşiyorlar ve kayboluyorlar.
Işık vermeyecek olan insanları
iyileştirmenin ne faydası var?
Gördüğünüz gibi işe yaramayacak ışıkları
tamir edemezsiniz.
Gördüğünüz gibi insanları iyileştirmek
korkunç bir şey ama iyileştiriyorsunuz.
İnsanları otomatik olarak ruhla değil,
onları yükselterek iyileştirmeye başlıyorsunuz
Başka inanç şifacıları var ve tüm bu
saçmalıklar orada yok.
Ayrıca Kundalini böyle bir kişide bir
noktaya kadar yükselebilir.
Ama kişi o noktada kalmamalı, daha yükseğe
çıkmalıdır.
Çünkü sağa ve sola doğru hareket
ettiğinizde ya bilinç üstü ya da
bilinçaltı deneyimler yaşamaya başlarsınız
ki bunlar çok çekici olabilir ve bunların
içinde kaybolabilirsiniz.
Işıklar görmeye başlarsınız, farklı bir
şeyler görmeye başlarsınız,
Benim etrafımda bir aura görebilirsiniz.
Yani pek çok şey görüyorsunuz, Benim
geçmişimde
orada olmaması gereken başka bir şey
görebilirsiniz.
Bunu unutmalısınız.
Uçağa yetişmek için havaalanına gitmek
zorundasınız değil mi, bu yüzden
etrafınızdaki her şeyi görmeyin, bunların
hepsi istenmiyor.
Pek çok kişi Agnya'da durduklarında o
noktada kaybolurlar, eğer burada
konsantre
olmuşsanız bu daha fazla olabilir çünkü bu
kırılmıştır ya da eğer bu üçüncü göz işine
sahipseniz
ve tüm bunlar yan tarafa gidebilirsiniz.
Bu oldukça tehlikeli olabilir.
Eğer samadhi'nizi bir tür his için
kullanırsanız, görürsünüz.
Bu yüzden kullanmamalısınız.
Yani tüm bilge insanlar bu hareketi hiç
kullanmamalı, mümkün olduğunca, "Hayır,
bunu görmek istemiyoruz.
Herhangi bir bilinç üstü duyum almak
istemiyoruz " gibi şeyler söylemelidir.
Sonra daha yükseğe çıkarsınız ve sonra
limbik bölgedeki sessizliğinizi hissetmeye
çalışırsınız
ve başınızdan çıkan vibrasyonlarınızı
hissetmeniz gerekir.
Brahmandranızı elip geçtiğinizde, en iyi aşama
bu vibrasyonların aktığı zamandır.
Yani ikinci aşama, Nirvikalpa Samadhi'nin
büyümesinden başlar,
ki Avustralya'da pek çok Sahaja Yogi
bunu başarmıştır, Nirvikalpa olarak
adlandırılır, bu konumda hiç bir şüphe yoktur.
Sahaja Yoga hakkında hiç şüpheniz kalmadı
, kendiniz hakkında hiç şüpheniz kalmadı.
Bu bir konumdur, zihinsel veya rasyonel
olarak değil ama bu bir konumdur.
Çok açık bir şekilde gördüğünüz yerde,
beyaz beyazdır,
gözlerim beyaz mı siyah mı gösteriyor
diye şüphe etmenize gerek yok,
görüyorsunuz.
Ulaşılan bu duruma Nirvikalpa denir,
burada vikalpa (Hayal gücü, fantezi veya illüzyon) yoktur, sadece gidersiniz,
istikrarlı bir şekilde hareket edersiniz
ve bu gerçekten daha hızlı büyüdüğünüz en
iyi aşamadır çünkü çok istikrarlısınızdır
ve
bu konuma ulaşılmalıdır.
O halde bir şeyleri olumsuzlayarak bu konuma ulaşmaya çalışın, "Nethi, nethi,
vachinay nigamoor
"Bu değil, bu değil, bu değil" diyerek
o konuma ulaşırsınız, bu çok açık bir
şekilde
verilmiştir.
Sorun şu ki, bu kadar büyük olan bu
kitapların pek çoğu asla tercüme edilmedi,
insanlar
bunları bilmiyorlar.
Şimdi Sahaja Yogaya geldikten sonra,
onlara maruz kalacaksınız ve hangi
gerçeklerin
olduğunu ve Sahaja Yoganın bunları nasıl
doğruladığını ve kanıtladığını
göreceksiniz.
Soru: Etrafındakiler üzerinde veya
Sizinle birlikte yaşayan aydınlanmamış
insanlar üzerinde ne gibi bir etkiniz
olabilir.
Bu tür bir ortamda aydınlanmış ruhların
etkisi nedir ?
Shri Mataji: Görüyorsunuz, eğer taşlarınız
varsa ve eğer yaşayan ağaçlarınız varsa,
taşlar
güneşten hiçbir şey almazlar ama yapraklar
bir şeyler alırlar, öyle değil mi, onlar
daha duyarlıdırlar,
fark budur.
O zaman Sahaja yogada, taşları canlı
varlıklara dönüştürebilme olasılığınız
vardır,
bu yapılabilir.
Evet, çünkü onlar görüyorlar, sizi
görüyorlar, sizin değerinizi anlıyorlar,
yavaş yavaş,
rasyonel olarak anlamaya başlıyorlar,
sonra belli sonuçlara ulaşıyorlar,
sonra Sahaja Yogaya geliyorlar, sonra
aydınlanıyorlar, bu şekilde oluyor.
Ama arayanlar için durum çok farklıdır,
arayanlar sadece içine atlarlar.
Onlar bunun hakkında düşünmezler, sadece
alırlar.
O kadar hızlı kavrarlar ki, bunun hakkında
düşünmezler, sadece kavrarlar.
Bu yüzden çok hassastırlar, fark budur.
Soru: Özellikle Sahaja Yoga hakkında hiçbir şey dinlemek
istemeyen sevdiklerimize yardım edebilir miyiz ?
Shri Mataji: Görüyorsunuz, birine yardım
edebileceğiniz başka kimse yok, onların
hepsi sizin içinizde.
Tam tersine, Sahaja Yogi olanları bir
araya getirmenin daha iyi olduğunu
söyleyebilirim çünkü
olmayanlar sizi rahatsız edecekler, bu bir
sorun olacak, onları yalnız bırakın, onlar
iyi olacaklar, kendilerine gelecekler.
Bırakın kendi başlarına gelsinler, onları
zorlayamazsınız, onlar
sevdikleriniz, şimdi önceliklerinizi
değiştireceksiniz, gerçekten
sevdiklerinizin gerçekten
kardeşleriniz
olmadığını anlayacaksınız.
İsa'nın dediği gibi, "Benim kardeşlerim
kim " Şimdi bu soruyu sormak zorundayız.
Çünkü başka bir dil konuşuyorsunuz,
farklı bir kişisiniz, onlardan
vazgeçtiğinizden değil, ama onlar varlar.
Ama onlar sizin farkındalığınıza sahip
değiller, bu yüzden bu tamamen farklı bir
şey.
Ama onlara bir şekilde yardım edersiniz,
yavaş yavaş sizi görürler ama onları
zorlarsanız kaçarlar.
Onları zorlamanın ya da onlara bu konuda
bir şey söylemenin faydası yok ama siz
memnuniyetinizi, mutluluğunuzu
ve büyümenizi gösterirsiniz ve diğerleri
bundan etkilenir ve size gelirler.
Soru: Onlara nasıl yardım edebilirsiniz?
Shri Mataji: Evet, ediyorum.
Ama siz onları aklınızdan çıkarmalı ve
şöyle demelisiniz, "Anne, Sen yardım et.
Eğer Sen yardım etmeye çalışırsan, o zaman
bunu Sana bırakacağım ."
Soru: Neden İsa'nın bizim için öldüğünü
söylediğinizi anlayamıyor
O neden bizim için öldü?
Shri Mataji: O aptal insanlarla başka ne
yapabilirdi ki ?
Onlar O'nu çarmıha gerdiler, O, "Siz gelin
ve Beni çarmıha gerin" demedi, değil mi?
Onlar aptal, korkunç insanlar, eşekler.
O'nu anlamadılar, taşladılar, ne
yapacaklardı?
Onu çarmıha gerdiler, O bunu istemedi.
Ama O çarmıha gerildiğinde, O'nu çarmıha
gererken işledikleri günahların
bağışlanması gerekiyordu.
Olay budur.
O, ne yaptı?
Sizin yüzünüzden öldü çünkü sizin gibi
insanlar O'nu çarmıha gerdi.
Siz onları temsil ediyorsunuz.
Farkına vardığınızda farklı insanlar
olursunuz, o zaman yeniden dirilirsiniz.
O'nun mesajı çarmıha gerilme değil,
dirilişti ama bu insanların aptallığını
gösteriyor, değil mi?
Yani bunu tekrar yapabilirsiniz, bunu
söyleyemem, insanlar var.
Soru: Onun dediği gibi
insanları doğru ya da yanlış oldukları
konusunda yargılarken sevgi ve kabulü
uygulamak mümkün mü?
Warren: Biz vibrasyonları kullanıyoruz
Shri Mataji: Ben yargılamıyorum, siz
yargılıyorsunuz çünkü vibrasyonlarınızı
aldığınızda
kendinizi yargılamaya başlıyorsunuz.
Görüyorsunuz, ben yargılamıyorum, bu
sadece sizin kendi kendinizi yargılamanız.
Bu sizin kendi kendinizi yargılamanız.
Ellerinizde serin bir esinti hissediyor
musunuz?
Hayır, o zaman bırakın olsun.
Ben sizi yargılamıyorum, siz kendinizi
yargılıyorsunuz.
Pekala, o zaman kendinizi tanıyacaksınız.
Şu anda vibrasyon almadığınızı
yargılıyorsunuz.
Soru: Indira Gandi'ye bir Tanrıça olarak
tapıldığı doğru mu?
Shri Mataji: Yapmayın, bunların hepsi
politik şeyler, Hintlilerin böyle olduğunu
görüyorsunuz.
Warren: Bu gereksiz bir soru:
Başlangıçta sevgi ve kabulden bahsetmeniz
ama daha sonra insanların isimleri gündeme
geldiğinde
onlarla alay etmemiz konusunda
kafası karıştı.
Başlangıçta sevgi ve kabulden bahsetmeniz
ama daha sonra insanların isimleri gündeme
geldiğinde
Shri Mataji: ah Gurular hakkında mı?
Ah, işte bu.
Bu çok önemli bir nokta.
Bu sizlerde çok fazla var.
Görüyorsunuz hepiniz,
kimsenin kötü olmadığını, her şeyin
yolunda olduğunu söylediğiniz bir felsefe
geliştirdiniz.
Bu çalışmak için çok iyi bir felsefe çünkü
siz de buna uyuyorsunuz.
Sizin hakkınızda da kötü bir şey yok, öyle
değil mi ?
Bu böyle olur.
Hatırlarsınız, İsa Mesih bu korkunç insanları
eleştirirken O'na sordular, "
Onları nasıl eleştiriyorsun ?
Onlar Seni eleştirmiyorlar ki."
O da şöyle dedi: "Şeytan kendi evinin
aleyhinde konuşur mu?"
Çalışan negatif bir güç var, çok aktif ve
sadece alay etmekle
kalmamalı, bu şeylerden kurtulmalısınız
çünkü onlar sizin yok edici güçleriniz
olarak hareket ediyorlar ve sizi yok
ediyorlar, onları çok net görüyorum
ve size söylemek zorundayım.
Yani sevgi benim bir yılanı sevdiğim
anlamına gelmez, siz gidip bir yılanı
sevecek misiniz, bir yılan
her şeyden önce anlamalıdır.
Aynı şekilde kötü insanlar olduğunu da
anlamak zorundayız, bu doğru.
Batı'da çok fazla olan şey bu, görüyorum,
"Oh, herkesi seviyorsun tamam.
Ama bir yılanı sevmiyorsunuz, değil mi?
Git ve yılana sor, " Seni sevmek istiyorum."
O sadece sizi bitirir.
Birçoğunuz bu insanlar tarafından çok
fazla zarar gördünüz ve ben sizi
iyileştirmek zorundayım.
Bu insanlardan etkilendiğinizde sizi
iyileştirmek için nelerden geçtiğimi, ne
kadar çok çalıştığımı bilmiyorsunuz.
Sabahtan akşama kadar ne kadar çalıştığımı
bilemezsiniz.
Bu sabah saat altıda başladım, buraya
gelene kadar sadece on dakika geçti,
sarimi değiştirdim ve buradaydım.
Bunlar diğer gurulardan ve diğer şeylerden
etkilendiler ve ben bunları çıkarmak
zorundayım.
Size ne zarar verdiklerini biliyorum.
Sizin hiçbir fikriniz yok.
Soru: Kutsal yazıları zikretmeye ve şarkı
söylemeye itirazınız nedir ?
Shri Mataji: Hiç de değil, öyle olduğumu
size kim söyledi, değilim ama şunu
anlamalısınız ki
ilahi söylemenin ne olduğunu anlamadan bu
bir ilaç gibidir.
İlahi söylemek bir mantradır.
Mantra, içinizdeki belirli bir şeyi
düzeltmek için ses olarak hareket eden bir
şey anlamına gelir,
tamam mı?
Buna ses terapisi de diyebilirsiniz, tamam mı?
Şimdi hangi çarka için hangi ilacın
gerekli olduğunu bilmelisiniz, ayrıca
sorunun sizde ya da başka birinde nerede
olduğunu da bilmelisiniz.
Yani rastgele ilahi söylemek bazen
tüm ilaçları gelişigüzel içmek anlamına
gelebilir.
Tüm ilaç şişelerini midenize götürüp
anlamadan boşaltmak.
Biz zikrediyoruz ama nerede, ne
zikredeceğimizi biliyoruz.
Görüyorsunuz, gelişigüzel değil, sadece
böyle.
Ve bu çok tehlikeli çünkü Rama'nın adını
ya da Krishna'nın
adını söylemeye devam ettiğinizde.
Şimdi Krishna'nın adını söylediğinizde,
Krishna burada, eğer Kundalini'niz
bu noktaya kadar oraya ulaşmamışsa,
Krishna 'nın adını anarsanız, bu Krishna'nın
Kendisi için çok, çok can sıkıcıdır
ve O geri çekilir, uyur.
Bazen donar ve bununla çakralarda sorunlar
geliştirirsiniz ve bazen de
gırtlak kanseri geliştirirsiniz, bu çok
ciddidir.
Yani önce Kundalini'nizin nerede olduğunu,
nereye gittiğini, nerede durduğunu
bilmelisiniz.
Sonra sorunun ne olduğunu bilmelisiniz,
sonra kullanılacak ilahinin tam olarak
ne olduğunu bilmelisiniz, tamam mı, ve
sonra o kısmı iyileştirmelisiniz.
Görüyorsunuz, bu Sahaja Yoga'da
anlaşılması gereken büyük bir bilimdir,
bu
rastgele değildir.
Hangi dertten muzdarip olursanız olun, her
şeyden önce bunu bilmelisiniz.
Hıristiyan olan pek çok kişinin Agnya 'da catch ettiğini görün,
size söyledim, bunu yapıyorlar çünkü onlar
yetkilendirilmemişlerdir.
İsa'ya, sanki bilmem ne ağacında asılı duran bir
passion fruit (Çarkıfelek meyvesi) gibi davranıyoruz.
Onun kim olduğunu biliyor muyuz?
Bir protokol var, büyük bir protokol.
Brahma, Vishnu Mahesh bile O'na ulaşamadı
.
Yani bizim için, Hıristiyan aileler
arasında doğduğumuzu düşündüğümüz için ve
kilise
bize sözde bir sertifika verdiği için,
O'nun adını her zaman zikretmeye ve O'nu
rahatsız etmeye yetkili olduğumuzu mu
düşünüyorsunuz ?
Peki ne isteyeceğiz?
Ruhlarımız için mi soruyoruz?
Bize Aydınlanmamızı vermesini istiyor muyuz?
Yeniden doğmak zorunda olup olmadığımızı mı
soruyoruz?
Hayır, ne istiyoruz, saçma sapan bir şey.
Soru: Pratik yapan spiritüalistler
hakkındaki görüşünüz nedir ?
Shri Mataji: Çok tehlikeli, asla onlara
yaklaşmayın.
Onlara asla uzun bir mavna direğiyle bile
dokunmayın, onlar korkunç şeylerdir.
Görüyorsunuz, anlaması çok basit,
eğer herhangi bir alanla bağlantı
kurarsanız ve birileri
o alanla bağlantı kurarsa, buna maruz
kalırsınız ve o alandan size gelişigüzel
bir saldırı olabilir.
Üzerinize kimin geldiğini bilemezsiniz.
Bu yüzden asla onlara yaklaşmayın.
Belki de ölmüş olan babanızla konuşmak
istiyorsunuz, onunla konuşmak
istiyorsunuz.
Neden?
Bırakın onu, bırakın onu, neden onunla
konuşmak istiyorsunuz ?
Şimdi bırakın yalnız kalsın, ne yapmak
istediğine kendisi karar versin.
Neden etrafta dolaşmasını istiyorsun?
Bu çok fazla, çok fazla yük.
O zaman siz istiyorsunuz, bunun için bir
medyum kullandığınızda
orada başka birini bulabileceğinizi bilmiyorsunuz.
Çocuklarınız için de çok tehlikeli, pek
çok çocuk bu tür
bir şey yüzünden öldü.
Yani özellikle kanser, multipl skleroz ya
da buna benzer bir şey geliştiriyorsunuz.
Tüm bunlar spiritüalistlerden geliyor.
Bunların hepsi spiritüalisttir, bu gurular
sadece spiritüalisttir.
Ruhlara inanırlar, üzerinde çalıştıkları
ruhları ele alırlar, bunlar
çok tehlikeli şeylerdir, bir ara size
nasıl çalıştıklarını ve nasıl
ustalaştıklarını anlatabilirim.
Bu çok tehlikeli.
Vampirler gibiler, siz ne derseniz deyin,
vampirler.
Daha da şaşırtıcı olanı, İngiliz dilinde
bizde olmayan o kadar çok şey
var ki, cadılık ve cadıların bir şekilde
cezalandırılması gibi, her türlü şey var.
İngiltere'de tüm bu doğaüstü şeylerden ve
tüm bunlardan bahsediyorlar ama yine
de nasıl girdiklerini bilmiyorum.
Warren: Yukarı çıkarken birisi bana bir
soru sordu.
Medyum olmak yanlış mı?
Bu bir önceki soruyla bağlantılı, o yüzden
belki buna cevap verebilirsiniz Anne?
Shri Mataji: Oh Tanrım, söylememe gerek
yok,
ruhların eline düşmek çok ama çok yanlış.
Tamamen köleleştirilirsiniz; size ne
olacağını bilemezsiniz.
Korkunç, sorunlar yaratır, kesinlikle
anormal bir kişiliğiniz vardır.
Bunu asla yapmayın.
Bu günahtır, günah.
Eğer Benim sözlerimi kabul ederseniz, bu
gerçekten korkunçtur, bunu asla yapmayın.
Soru: Batı ruhaniliği ile doğu ruhaniliği
arasındaki fark nedir ?
Shri Mataji: Şimdi bu spiritüellik
kelimesi bu spiritüalistler tarafından mı
kastediliyor?
Warren: Hayır.
Felsefe
Shri Mataji: Sadece aynıdır, ruh sadece
aynıdır.
Evrenseldir, hiçbir fark yoktur, ben
herhangi bir fark bulmuyorum.
Spiritüellik Atma olan ruh anlamına gelir,
siz Atma olan ruhu kastediyorsunuz,
bir....
Soru: Ben daha çok ruhu aramaktan
bahsediyorum.
Shri Mataji: Aramak aynı şeydir.
Ama Hintliler şimdi görüyorsunuz, modern
Hintliler
bir nevi gelişiyorlar, kendinizi nereye
indirdiğinizi görmek için o yüksekliğe
çıkmak zorundalar.
Bakın kısa devre yapabilirler, isterlerse
kısa devre yapabilirler ama isterlerse
o refahla yaşadığınız çeşitli sorunlara
gitmek zorunda kalabilirler
ve geri dönebilirler.
Ama onlara kısa devre yapmanın daha iyi
olduğunu söylüyorum.
Sizinki bu kadar kolay bir sorunken, çünkü
artık maddenin yeterli olmadığını
keşfettiniz.
Madde bize neşe vermiyor, maddenin
peşinden koşmanın bir faydası yok.
Ama yine de bazıları seks ve benzeri
şeylerin peşinden koşuyor.
Başka bir devreyi bitirmeleri gerekiyor,
bunu da bitirdiklerinde her şey
daha iyi olacak.
Ama tüm bu tür arayışlarda bir şeyleri
sonsuza dek kaybettiğinize şüphe yok.
Maddenin içinden geçerken, seksin içinden
geçerken ve gücün içinden geçerken, tüm bu
yolculuklarda bir şeyleri kaybettiğinizi
görürsünüz, bu da düzeltme gerektirir.
Hintliler eğer bilgelikleriyle
anlıyorlarsa,
kısa devre yapsalar iyi olur, plastik
ve naylonlara içine girmeye gerek yok.
Gördüğünüz gibi İngiltere'den naylon
sariler taşımak zorundayım çünkü
Hintlilerin ipekleri varken onlar
naylon giymek istiyorlar.
İşte temel gelişimdeki fark budur.
Ama Hintliler eğer Sahaja Yoga'yı
alırlarsa, çok iyi ve kolaydırlar,
özellikle Hintli köylüler
mükemmeldirler.
Bütün bunları anlamıyorlar, gördüğünüz
gibi zihinsel problemleri yok.
Onlarla bütün bu şeyleri tartışmak zorunda
değilim, onlar bütün bu saçmalıklara
girmediler,
bu yüzden aniden güzel meyveler haline
geliyorlar, hepsi bu.
Yani bu küçük bir derece farkı,
diyebilirim ki siz diğer uca gittiniz
ve hala o uca gitmeniz gerekiyor yoksa
onlar bitebilir ve biz de
sonuçlara ulaşabiliriz.
Ama sizin arayışınız çok ateşli, çok
samimi ve gerçek.
Her zaman hissettiğim bir şey daha var ve
bugün de gerçekten bazı büyük ruhların
batıda doğduğunu hissediyorum, bu yüzden
bu kadar içten bir arzu var, arzuları çok
içten.
Hintliler önce Bana şifa için
gelirler, şifa için değilse çocuk sahibi
olmak için,
o da değilse iş ya da para için, her türlü
şey için gelirler.
Ya da şöyle derler, "Annem hasta, babam
hasta, kardeşim böyle", tüm
bunlar devam eder.
Ama batıda sadece aydınlanma isteyen pek
çok arayan ile tanıştım,
şüphesiz çok güzel insanlar.
Ama arayışınızda bir şeyler
kaybetmişsinizdir, hiç şüphesiz, önemli
değil.
Kundalini içinizdeki o ateşli arzudur, bu
da onu ortaya çıkarır.
Soru: Sanki ne kadar basit bir yaşam
sürersek o kadar iyi oluruz, bu
bizim için çok daha kolaydır.
Düşünmekten ve benzeri şeylerden
uzaklaşıyoruz.
Shri Mataji: Sadeliğin iyi bir fikir
olduğuna katılıyorum ama bunu da çok
net bir şekilde anlamalısınız çünkü bizde
hippi olan biri vardı.
O gerçek bir hippiydi, çok büyümüştü,
saçları şu kadar uzamıştı ve tüm bunlar.
Bana geldi ve gördüğünüz o korkunç İngiliz
soğuğunda neredeyse hiçbir şey giymiyordu
"Kendine ne yapıyorsun, neden düzgün
kıyafetler giymiyorsun ve kendini daha iyi
örtmüyorsun?" dedim ve onu gerçekten
anlamıyordum.
"Afrika'da yaşamıyorsun, neden böyle
giyiniyorsun,
ilkel bir elbise gibi " dedim.
"İlkel olmak istiyorum" dedi.
Dedim ki, "Giyinerek olamazsın.
Beynin o kadar gelişmiş ki nasıl ilkel
olabilirsin ?" dedim.
Gördüğünüz gibi bir şeyi giydirerek o hale
geliyorsunuz.
Yani bu sadece kendinizle oynadığınız bir
oyun, ilkelleşmiyorsunuz.
Asıl mesele bu ve o zaman sorun şu ki
beyin aynı şekilde düşünüyor, aynı oranda
ve her şey aynı,
sadece değiştirmek iyi
olmayan bir şey çünkü olduğunuz gibi kabul
etmelisiniz.
Neden böyle bir şey yapalım?
Ama daha sade bir yaşam bu anlama geliyor,
bu da başka bir uç nokta.
Ama kuyruklu ceket giymek ya da sabahlık,
gri
takım elbise giymek ve sonra bir şey için
belirli bir bardak türüne sahip olmak gibi
çok fazla resmiyet
görüyorsunuz ve tüm bu saçmalıkları
bitirseniz iyi olur.
Bu biraz fazla ileri gitmek ve aynı
zamanda içinizde
büyüyen bir şey olan madde gibi tüm bu
küçük, küçük şeylerle ilgilenmek.
Korkunç şeylerin ve işe yaramaz şeylerin
korunması ve tüm bunlar [gerçekten mi?].
Ve sonra düşünmek, düşünmek, düşünmek,
her şeyi düşünmek, oturup ne kadar mutsuz
olduğumu düşünmek ve mutsuzluk olmadığında
sadece oturup düşünerek mutsuzluk
yaratmak.
Burada sefil bir şey bulamıyorum, ne var
ki?
Hindistan'da insanların çok mutlu
olduğunu, kuşlar gibi cıvıl cıvıl
eğlendiklerini görüyorsunuz.
Sizin sahip olduğunuz her şeye sahip
değiller.
Dolayısıyla materyalizmden kurtulmanın
daha iyi bir fikir olduğunu görüyorsunuz,
daha basit bir yaşam demek,
ama güzel yaşamalısınız.
Güzel demek, on çeşit şeye sahip olmanız
gerektiği anlamına gelmez.
Güzel demek, hastalıklı bir kokuşmuşluk
içinde olmamanız gerektiği anlamına gelir.
Temiz ve güzel, topraktan her şeyi
güzelleştirebilirsiniz; sevgiyle
her şeyi yapabilirsiniz.
Gördüğünüz gibi sorun yok, yani ne şekilde
giyinirseniz giyinin ya da herhangi bir
şey fark etmez,
söylemeye çalıştığım şey bu.
Değişmesi gereken şey içsel olandır,
dışsal olan değil.
Yine Sahaja Yoga budur.
sizi içten dışa değiştirir.
Her zaman resmi giyinen bir kişi de
iyi değildir,
hiç resmi giyinmeyen bir kişi de
değildir.
Ortada olmalısınız.
Uygun şekilde giyinmelisiniz.
Şimdi, kafanızda tüm buy lizis
(Lizis, bir hücrenin zarının bütünlüğünü tehlikeye atan viral, enzimik veya ozmotik mekanizmalarla parçalanması.)
ve her şey varken,
bunun ne faydası var,
anlıyor musunuz,
bu sizin için bir sorun değil mi?
Bu beden sizin kullanmanız için var,
sizi herhangi bir şekilde rahatsız etmek için değil.
Her gün kuaföre gitmek zorunda olduğunuz
bir kafanız da yok,
bu da biraz fazla.
Görüyorsunuz, bir uçtan diğer uca gitmek fazla.
Öyleyse, orta yolu bulun
ve istediğiniz gibi giyinin.
Giyinmek o kadar da önemli değil.
Ama giyinmede belli bir nezaket gerekli.
Bazen insanlar öyle giyinirler ki,
ona bakmak bile baş ağrıtıyor.
Size yakışan, nezih,
saygın olan şeyleri giyin.
Ne var bunda?
Bazı insanlara sakal yakışır,
bazılarına yakışmaz, sorun değil.
Yani, böyle şeylerde zorlama yok.
Ama canımı acıtıyor.
Bazen başka bir şey daha görüyorum,
bazı insanlar bir şey gibi giyinip
evime geliyorlar,
ruhları olduğunu fark ediyorum.
Bana, "Anne, Sizin yanınızda iyiyiz,
ama dışarı çıkınca tekrar ele geçiyoruz," diyorlar.
Ben de "Tamam, tıraş olun, gelin,
bir bakalım, kıyafetlerinizi bir değiştirin"
diyorum.
Bazen onlara kendi kıyafetlerimi,
kocamın kıyafetlerini veya şalımı verirdim.
"Bu şalı giyin, göreceksiniz,
bu bhootlar insanlar,
bu yüzden kaybolurlar,
kafaları karışır" derdim.
"Onların kafasını karıştırın" derdim.
Kıyafetlerinizi değiştirmak,
bazen işe yarar.
Bu yüzden bazen onlarla oynamamız gerekir,
eğer ele geçirilmişseniz,
Bunun faydası olur.
Ama eğer siz kendiniz bhoot gibi giyinirseniz,
o zaman bu garip olur, değil mi?
Yaşayan mı, ölü mü?
Yaşayan, her ikisi de.
Yogi: Bir kişinin başka bir canlı
tarafından ele geçirilmesi mümkün mü ?
Evet, mümkün.
Bakın, bu beyin yıkamalar,
bu beyin yıkamalar nedir?
Çin'de bunu Mao ile yaptılar.
Her yere Mao'nun kocaman
fotoğraflarını asarlardı.
Oraya gittim ve Benim ziyaretimden
sonra her şey değişti.
Ama ondan önce, kafanı kaldırıp
büyük fotoğraflara
bakmak ve yazanı okumak zorundaydın.
Nereye gidersen git, Mao, Mao, Mao, Mao,
Mao, Mao, böyle devam ediyordu.
Yapabilirsiniz.
Görüyorsunuz, insanlar bunu yaptılar.
Çoğu bunu yapıyor.
İnsanları ele geçiriyorlar,
hipnotize ediyorlar.
Görüyorsunuz, bu gurular nedir?
Onlar yaşıyor,
ölü bedenler değiller, değil mi?
Sizi de ele geçiriyorlar.
Sizi ele geçirebilirler.
Zayıflıklarınızı biliyorlar,
bazen egonuzu şişiriyorlar,
bazen süperegonuzu şişiriyorlar,
sizi ele geçirebilirler.
Ölü ruhların yapabileceğinden
çok daha fazla sizi ele geçirebilirler.
Ve bu tür ele geçirmelerden
kurtulmak çok zordur,
çünkü sizler onları kabul edersiniz,
kendinizi onlarla özdeşleştirirsiniz.
Bu zor bir iştir. Bu doğrudur.
Yapabilirler.
Yogi: Rusya'da olan bu mu?
Yetkililer halkı ele geçiriyor mu?
Bence bu her yerde var.
Sadece Rusya'da değil, her yerde,
bir dereceye kadar var.
Rusya hakkında size bir şey söylemeliyim.
Rusya'ya gittim,
Lenin aydınlanmış bir ruhtu.
Her ne kadar yoldan sapmış olsa da,
onun aydınlanmış bir ruh olduğunu
itiraf etmeliyim.
Görüyorsunuz, yetkililer komik,
şüphesiz,
ama halk çok masum.
Bir şekilde tüm kötülüklerden
uzak tutuluyorlar.
Neyse ki, sadece birkaçı korkunç,
ama genel olarak herkese yayılmamış.
İngiltere'de olduğu gibi, herkes
yedi eşe sahip olmaya ve onları öldürmeye
çalışıyor, böyle bir şey.
Herkes kral oldu...
Gördüğünüz gibi, demokrasi şeytanileşiyor.
Görüyorsunuz, orada herkes şeytan olmak istiyor.
Bizim hakkımız var, ne var ki bunda?
Bu özgürlük elimizden alınmış.
Orada, bu tür bir kontrol yüzünden
insanlar çok masum.
Tabii ki, bazıları cehenneme gidecek,
buna şüphe yok,
ama geri kalanlar kurtulabilir.
Rusya'da birçok insana aydınlanma verdim.
Polonya'da da çok şaşıracaksınız.
Polonya'da çok insana aydınlanma verdim.
Evet, onlar basit insanlar.
Basit bir hayat sürüyorlar,
hiçbir şeyleri yok...
Anlayacağınız, sorunları da yok,
çünkü... çözüm yok,
bu yüzden düşünmüyorlar.
Kendilerini karmaşık hale getirmiyorlar.
Seyahat ettiğiniz bir gemide gibi,
sorun yok, çözüm yok, sorun yok.
Sadece oturuyorsunuz.
Gemide ne varsa o var,
yoksa denize atlıyorsunuz.
Tek çözüm bu.
Bu yüzden kimse düşünmez, sadece rahatlar.
Başka ne yapacaklar ki?
Durum bu.
Bu yüzden, bir bakıma bu
onlar için bir yardımdır.
Gördüğünüz gibi,
çok fazla özgürlük de
bize bu tür bir saçma terk ediliş hissi verir.
Özgürlüğümüzle ne kadar
ileri gidebileceğimizi bilmiyoruz,
neye sahip olduğumuzu bilmiyoruz.
Aslında bu özgürlükle
kendimize işkence ediyoruz.
Bence bazı çocuklar ebeveynlerinin onlara
bunu yapma,
şunu yapma demesini istiyorlar.
Bunu seviyorlar.
Bu konuda ebeveynlerinden biraz yardım
almak istiyorlar, ama yapmasalar daha iyi.
Ama bir baba gelir ve
"Ben çok cömertim, al bir viski, tamam mı?
Para mı istiyorsun, tamam, al.
Bunu mu istiyorsun, alabilirsin.
araba alabilirsin,
bunu alabilirsin, ne istersen yap.
Bitti. O çocuk bir kez
ve sonsuza kadar bitmiştir.
Olgunluk ve farkındalık olmadan
çok fazla özgürlük,
çok tehlikeli olabilir.
Evet.
Yogi: Astrolojinin kişinin
hayatında bir etkisi olabilir mi?
Aydınlanma almasından önce olabilir,
sonrasında değil.
O zaman eski dramayı görürsünüz.
Yogi: Batı'nın deneyimlerine bakıldığında,
Hindistan için sanayileşme
yararlı bir yol mu sizce ?
Neden bunu yaşamaları gerekiyor ki?
Bu çok ileri gitmek, anlıyor musun?
Böylesi daha iyi. Bak, bence
şu anda el yapımı şeyler üreten
sadece iki tane ülke var.
Çünkü çok fazla düşünüyorsunuz,
elleriniz çalışmıyor.
Ellerinizde beceri kalmadı.
Ellerinizle hiçbir şey yapamıyorsunuz.
Yani, ellerimizi kaybettik.
Sadece beyinler kaldı,
bunların da yüzde ellisi atık.
Yüzde elli, mantıklı bir şey,
belki yüzde otuz.
Öyleyse elleriyle çalışan insanlar,
ellerini kullanarak çalışsınlar.
Neden herkesin makineyle
çalışmasını istiyorsunuz?
Şimdi el emeği gerektiren
şeylere ihtiyacınız var.
Bırakın ellerinizle bir şeyler yapsınlar,
siz onlara naylon verin,
onlar size pamuk versin.
Bunda ne var?
Siz buradan naylon ihraç edin,
onlar da size hoşunuza giden
güzel pamuklular göndersin.
Bunun yerine,
onları o kadar sanayileştirmeye gerek yok.
Görüyorsunuz, bir dereceye kadar sorun yok,
ama o dereceye kadar değil.
Nereye vardığınızı anlamalıyız.
Sanayileşmeyecekler. Mizaçları buna elvermez.
Kolay değil. Hindistan fil gibi büyük bir ülke.
Kuyruğuna bir şey olursa, onu bir kenara iter.
Sonra gövdesine bir şey gelir,
onu kenara iter.
Kolay değil. Kendi haysiyetiyle,
kendi hızıyla hareket eder.
Oldukça zor.
Yogi: Bazı insanların cehenneme gideceğini
söylediniz, şüphesiz.
Ama cehenneme gidecekler
ile ne demek istiyorsunuz?
Bu saçmalık hakkında konuşmak istemiyorum.
William Blake'i okuyabilirsiniz.
O size anlatır. Korkunç bir şey.
Böyle güzel bir zamanda
korkunç şeyler konuşuyorum, değil mi?
William Blake'i okuyabilirsiniz.
Bunu İngilizceye çok açık bir şekilde
aktaran kişi odur.
Bir kez daha.
Soru: Bu yıl engelliler yılı olduğu için,
engellilerin rolü hakkında fikrinizi
öğrenmek veya dinlemek istiyorum.
Özellikle ağır zihinsel engelliler.
Bişrleşmiş Milletler'den misiniz? BM'de mi çalışıyorsunuz?
Hayır, değilim.
Çünkü tüm sorularınız BM'den geliyor,
bu yüzden merak ettim.
Hayır, zihinsel engelliler, zihinsel engelliler,
elbette engelliler.
Bazıları, eleştirmek istemediğimiz bu kötü
güçlerin saldırısına uğramış,
aydınlanmış ruhlar olabilir.
Görüyorsunuz, tüm bu kötü güçler,
asla dokunmamaları gereken
birçok alan açtılar.
Tüm bu kötü güçler orada
ve saldırıyorlar.
Çoğunlukla, tüm büyük azizlerin
ve tüm büyük arayışçıların çocukluklarında
çeşitli yöntemlerle ve çeşitli şeylerle
saldırıya uğradığını gördüm.
Bu yüzden aralarında
aydınlanmış ruhlar olabilir.
Onlara kesinlikle yardım edilecektir.
Eğer sizler yükselir
ve aydınlanmaya ulaşırsanız,
onlara otomatik olarak yardım edilecektir,
çünkü sizler İlahi Gücün onlara akması için
kanallar olarak kullanılacaksınız.
Dikkatiniz nerede olursa olsun,
Onlara yardım edilecektir, şüphesiz.
Ama hepsine değil.
Ve yardım alsalar bile,
bazıları engelli kalacak,
aydınlanacaklar, kendilerini
iyileştirebilecekler.
Sahaja Yoga ile pek çok engelli
kullanılabilir, iyileştirilebilir.
Ama öncelikle sizlerin iyi olmanız gerekir.
Önce sizler iyi olun.
Eğer engelliyseniz, engellilere nasıl
yardım edebilirsiniz?
Bu yüzden engelli bir Sahaja Yogi olmamalısınız.
Eğer gerçekten istiyorsanız,
gerçekten yapmak istiyorsanız,
o zaman öncelikle düzgün bir Sahaja Yogi olun,
çok yetenekli bir Sahaja Yogi olun. Aksi
takdirde,
yarım Sahaja Yogiler,
ne buraya ne oraya, tamam mı?
Onlara yardım edebilmek için
çok iyi olmalısınız.
Yılları kutlayarak falan
pek de yardımcı olamazsınız, bence.
Çok yüzeysel bir yardım olur.
Ama gerçekten yetenekli biri olarak,
onlara yardım ederseniz
ve doğrudan yardım edebilirseniz,
o zaman gerçekten yapabilir olursunuz.
Soru: Sanırım sorumu yanlış anladınız.
Ne demiştin?
Onların bize nasıl
yardım edebileceklerini bilmek istiyorum.
Yogi: Yapabilirler mi, nasıl, peki,
yapabilirler mi ve nasıl,
bize yardım edebilirler mi ve nasıl?
Neden yardım etmek istiyorsunuz,
onlardan yardım almak mı istiyorsunuz?
Biz onlara yardım etmeliyiz.
Görüyorsunuz, biz Sahaja Yogiler,
yapabilen insanlar olarak
onlara yardım edebiliriz.
Onların bize yardım etmesi gerekmez.
Neden, zavallı şeyler, zaten acı çekiyorlar.
Soru: Evet, teşekkür ederim.
Onların bu dünyada
bir rolü olduğunu düşünmüyor musunuz?
Elbette var ve ben,
onların geçersiz
ve geri kalmış durumlarını iyileştirerek
onlara gerçekten bir anlam vermelisiniz diyorum, bunu iyileştirebilirsiniz.
Ben de bunu söylüyorum, onların bir rolü var.
Ama öncelikle sizin bir rolünüz var.
Demek istediğim, dikkatinizi
kendinizden onlara kaydırmayın.
Önemli olan kendinizsiniz,
önce kendinizi yetenekli hale getirin,
sonra onlara yardım edebilirsiniz.
Siz yetenekli hale gelirseniz,
onların rolü daha iyi ortaya çıkabilir, tamam mı?
Böylece onlara yardım edebilir, onları
tedavi edebilir ve iyileştirebilirsiniz.
Yogi: Onların özel bir rol oynayabileceklerini öne sürüyor.
Bu, birçok literatürde,
çok yaygın bir görüş,
dünyaya bu durumda geldikleri
veya bu sorunu yaşadıkları için özel bir
rol üstlenmeleri gerektiği.
Örneğin, Moğollar gibi,
onların özel bir rolü var.
Bu, Batı'da yaygın bir görüş.
Hayır, mutlaka böyle değil.
Tabii ki, size söylediğim gibi,
bazı aydınlanmış ruhlar olabilir.
Bazı azizler de olabilir.
Ama demek istediğim, bu belki de sadece onlardan
para almak için benimsenen
bir görüş olabilir, bilemiyorum.
Ama herkes böyle değil, herkes değil.
Anlayacağınız, sadece acıma
ya da belki de yüceltme duygusundan
kaynaklanıyor olabilir.
Ama bunu kendiniz bulmalısınız, bazı
aydınlanmış ruhlar da olabilirler.
Yok demek istemiyorum.
Başında da söylediğim gibi,
Saldırıya uğrayan bazı aydınlanmış ruhlar olabilir.
Ama bu genel bir şey değil.
Görüyorsunuz, Sahaja Yoga çok bilge.
Kimin aydınlanmış, kimin aydınlanmamış,
kimin aziz olduğunu bilir,
bunu öğrenebilirsiniz.
Ama bu, herhangi bir şey hakkında
genel bir görüş değil.
Bunu kendi vibrasyonlarınızla
kendiniz öğrenmelisiniz.
Soru: Hindistan'da çok sayıda Ayurveda doktoru var mı?
Onlar [belirsiz]
Yogi: Hindistan'da çok Ayurveda doktoru var mı?
Hayır, çok var.
Ama şimdi dolaşımdan çıkıyorlar
çünkü Hintliler İngilizleşiyor.
Ne yapalım?
Yogi: Bitkisel tedaviyi onaylıyor musunuz?
Bitkisel tedaviyi onaylıyor musunuz?
Evet, Ayurveda, Sahaja Yoga'ya çok daha yakındır
çünkü bahsettikleri bu üç şey
ya da içimizdeki üç dengesizlik,
Sahaja Yoga'nın üç gücüyle aynıdır,
anlıyor musunuz?
Yani çok yakındır.
Onların bu bağlantıyı
bilip bilmediklerini bilmiyorum,
ama Ayurveda'yı Sahaja Yoga'ya
diğer her şeyden çok daha kolay
bağlayabiliriz, buna şüphe yok.
Ama sorun şu ki, tüm bu bitkiler
ve bahsettikleri şeyler
burada da bulunabilir,
ama kimse onları bilmiyor, sorun bu.
O zaman bu bitkileri oradan temin edemezsiniz.
Peki, neye gerek var?
Sahaja Yoga sizi iyileştirir.
İlaçlara ihtiyacınız yoktur.
Sahaja Yoga'da nadiren ilaç gerekir.
Karaciğer için makoi adında bir şey var.
Hindistan'da yetiştiriyoruz.
Her yerde yetişir.
Belki siz de yetiştiriyorsunuzdur.
Ya da Warren, bir dahaki sefere oraya gittiğinde,
ona biraz bitki vereceğim.
Eğer hükümetiniz izin verirse,
tohumlarını buraya getirebilir.
Ve eğer öyleyse, ondan Liv 52 yapıyorlar,
o bitkiyi kullanabilirsiniz,
yiyebilirsiniz,
Bu karaciğeriniz için çok iyidir.
Yani, çok basit.
Yogi: Gita'da Krishna, Arjuna'ya üç
gunadan arınman gerektiğini söyler.
Satwa'yı kullanmıyorsanız,
aydınlanmaya nasıl ulaşabilirsiniz?
Kullandığınız kundalini,
o bunun ötesindedir.
Kundalini, merkezdeki satva guna'dan geçer.
Ama sizi ötesine götürür,
onun üstüne çıkarsınız.
Gunatit olursunuz, aşkınlaşırsınız.
Çünkü tüm bunlara dönüşürsünüz.
Görüyorsunuz, arzunuz aydınlanır.
Arzu etmenize gerek yoktur, bu sadece işler.
Sizin hareket etmenize gerek yoktur,
o hareket eder.
Sizin için hareket eder.
Ve satva guna,
sizin dindar olmanız gereken yerdir.
Merkezde, kaldığınız yerde olmalısınız.
Satva guna'nız aydınlanır,
sizin olmanıza gerek yoktur.
Kendiniz din olursunuz.
Baştan çıkarılmazsınız.
Benim torunum gibi olmak zorunda değilsiniz.
Bana sordu, Anne, büyükanne,
bu aptal ahlak bilimi denen şeyi
öğrenmek zorunda mıydın ?
Neden? Bu çok, çok aptalca.
Bize, çalmayın, yalan söylemeyin diyor.
Bunu, kim yapar ki?
Belki hizmetçiler yapabilir.
Hiç kimse bunu yapmaz.
Neden bunu bize söylemek zorundalar,
benim hoşuma gitmiyor?
Onlara nasıl açıklayacağımı
gerçekten bilemedim.
Neden bize bunları söylüyorsunuz dediler.
Söylemek iyi bir şey değil, bilirsiniz,
hoşunuza gitmiyor.
Ötesine geçin.
Mesela, içki içmeyin demiyorum, tamam mı?
Asla demem.
Aydınlandıktan sonra kendiniz içmeyeceksiniz.
Çünkü o din, aydınlanmış bir din.
Ondan sonra sigara içmeyin.
Sigara içmeyi en aza indir, unut gitsin.
Çünkü o din senin içinde doğar.
Hoşlanmazsınız.
Hoşlandıklarınız ve hoşlanmadıklarınız değişir,
öncelikleriniz değişir.
Geçen gün size söylediğim gibi, yürürken,
pislik ve kir pas içinde yürüyorsunuz,
burnunuzu kapatmanız gerekir,
siz bir insansınız.
Ama bir at bunu yapmaz.
Aydınlanmadan sonra,
günahı kaldıramazsınız.
Sadece günahınız olmaz, günahsız olursunuz.
Tamam mı?
Satva guna'n bile senin koruduğun,
baktığın bir şeydir.
Ama orada, sen onun ötesine geçersin.
Onu korumak zorunda değilsin, sen o'sun.
Tamam mı?
Yogi: Kundalini kafayı geçtiğinde ne olur?
Hepsi dışarı çıkmaz, anlar mısın?
Bu, bir dizi ip gibidir.
Birkaç tanesi gelir, birkaç tanesi gelir,
birkaç tanesi gelir.
Kundalini bir noktada kalır,
büyümeye başlar, büyümeye başlar,
büyümeye başlar.
Sonra aşağı akar.
Sonra tekrar büyür ve aşağı akar,
büyüyen ve aşağı inen bir ağaç gibi.
Akupunktur da başka bir korkunç şeydir,
orada sadece sempatik sinir sistemini boşaltırsınız.
Bakın, sempatik sinir sistemi ile değil,
kaynağı olan parasempatik sinir sistemi
ile çalışmak gerekir.
Onlar sadece sempatik
sinir sistemiyle ilgilenirler.
Aslında bunu Lao Tse başlatmıştır.
Düşünün, aydınlanmış bir ruh olan bir adam.
Bakın, size söylediğim gibi her şey boşa gidiyor.
O, aydınlanmış ruhlar için akupunkturdan bahsederdi.
Lao Tse çok büyük bir aydınlanmış ruhtu,
bir Zen adamıydı,
yani bu tür şeyleri destekliyordu.
Tao, o Tao'dan başka bir şey değildir.
Şimdi, bunu yüzlerce kez söyledi,
olmalısınız, olmalısınız, olmalısınız, dedi.
Martin Luther bile aynı şeyi söyledi.
Bakın, ama Protestanlar şimdi ne durumda?
Katolik olan Hıristiyanlar ne durumda?
Her şeyde aynı karmaşa.
Bu insanlar sadece arasına
bir iğne sokmak gerektiğini anladılar.
Ama
parasempatik bağlantı olmadıkça,
ne faydası var, anlıyor musunuz?
Yani her şey tersine dönmüş.
Aksine, akupunktura giderseniz,
bu zor bir iştir. Korkunçtur.
Peki ya
kiropraktik? (sinir sistemini düzenlemek amacıyla omurga, kemik ve kaslara müdahale etmeyi kapsayan alternatif tıp yöntemi)
Kiropraktikçilere sorun, uygulamalarını.
Birinin başına dokunursunuz, birinin
ayaklarına dokunursunuz ve tüm bunlar.
Çok, çok tehlikelidir.
Kendinizi nasıl koruyacağınızı bilemezsiniz.
Bu doktorların hiçbiri kendilerini
nasıl koruyacaklarını bilmez.
Psikologlar en kötüsüdür.
Tüm patolojik vakalarla temas ederler
ve kendileri de patolojik vakalar
haline gelirler.
İşte böyle korkarsınız.
Soru: Anne, kendinizi korumayı bildiğiniz sürece
mesleğinizi sürdürmek doğru olur mu ?
Yogi: Kendinizi korumayı bildiğiniz sürece
mesleğinizi sürdürmek [belirsiz] mi ?
Evet, evet ve ruhunuzu korursanız,
mesleğiniz hakkında çok daha fazla şey anlarsınız.
Çok daha nazik, şefkatli olursunuz.
Vazgeçilecek hiçbir şey yok.
Hiçbir şeye tutunmazsanız,
hiçbir şeyden vazgeçmezsiniz.
Görüyorsunuz, her meslek, her şey
Sahaja'yı vermek içindir.
Televizyonunuz bile, kameranız bile.
Kamera fotoğrafımı çekiyor,
Beni birçok kez çoğaltıyor.
Bu insanlara ulaşabilir,
onlar da kullanabilirler.
Çok basit.
Televizyon başka bir şey.
Bütün bunlar Sahaja için,
sahaja vibrasyonları yaymak için.
Bütün bunlar,
sen bunun kaynağı olursan
veya kendin kanal olursan, kullanılabilir.
Soru: Aydınlanmanın her insan için farklı
olduğunu kabul etmiyor musun?
A, B gibi aydınlanma yoktur.
Dereceleri vardır.
Yogi: Aydınlanmanın dereceleri mi var?
Öyle bir derece yok.
Sadece mumun güzel bir lambada
aydınlatılması gibi.
Şimdi, lamba çok kirliyse,
o zaman o kadar net olmaz, tamam mı?
Lamba temizlendiğinde,
daha iyi olur, ışık daha iyi olur.
Aynen öyle.
Derecelendirme yok.
Ruh herkeste aynıdır.
Sadece bazı insanlarda daha iyi parlar,
bazılarında yarı yarıya,
bazılarında ise bir yükselir bir alçalır,
bazılarında ise hiç görülmez.
Oradaki camın kalitesine bağlıdır.
Ruh aynıdır.
Yogi: Artık bitirmeliyiz, Anne.
Bir tane daha, bir tane daha.
Soru: Aslında demek istediğiniz,
aydınlanana kadar
bu soruların gerçekten bir anlamı olmadığı,
çünkü bunların hiçbir önemi olmadığı
ve aydınlandıktan sonra da
zaten bildiğiniz için
bu soruları sormaya
gerek kalmayacağı, değil mi ?
Bence sen şu anda o aşamaya ulaşıyorsun.
O aşamaya ulaşmalısın,
sadece o aşamaya ulaşmalısın,
o aşamaya ulaşmak çok iyi bir fikir.
Hepiniz bunu istemelisiniz, bunu istemelisiniz
ve bunu elde etmelisiniz.
Bunca zamandır aradığınız şey bu
Tıpkı (İsa’nın verdiği) Dağdaki Vaaz gibi,
hepiniz burada oturuyorsunuz
ama o vaaz hiç anlaşılmadı,
hiç anlaşılmadı ve biz onu
tekrar tekrar çarmıha gerdik.
Şimdi dirilişimizi elde edelim.
Tanrı sizi kutsasın.
Şimdi hepiniz öğle yemeğinizi
birlikte yiyeceksiniz.
Oturuyorsunuz
ve burada Sahaja Yogiler var,
ellerini kaldırsınlar
ve insanlar onların rozetleri
olduğunu bilsinler.
Ayağa kalkıp rozetlerinizi
gösterebilir misiniz?
Şimdi, her biriniz
onlardan birinin etrafında toplanın,
oturun ve öğle yemeğinizi paylaşın.
Onlar da öğle yemeğini yiyecek,
konuşacaklar ve onlara sorular sorabilirsiniz.
Ne yapmak isterseniz yapın,
özgürce davranın ve sorunlarınızı nasıl çözebileceğinizi sorun.
Onlarla tartışmak istediğiniz herhangi bir sorun varsa,
bu iyi bir fikir olacaktır.
Yogi: Onlardan sonra, belki
öğle yemeğinden sonra meditasyona girebilirsiniz,
onları meditasyona yönlendirebilirsiniz.
Öğle yemeğinden sonra biz de meditasyona
girebilir ve çalışabiliriz.
Tamam mı?
Önce öğle yemeğinizi yiyin, biraz dinlenin,
ben aşağı inip onlarla konuşacağım,
onları anlayacağım ve onlar size
Sahaja Yoga'dan ne kazandıklarını,
nasıl çalıştıklarını,
sizinle aynı şeyleri
yaşadıklarını anlatacaklar.
Onlar da birçok guruya gittiler,
guru alışverişi yaptılar,
her şeyi okudular, tek farkları,
hepsini bitirdiler,
hepsi bu, onlara sorabilir
ve onlarla konuşabilirsiniz,
aslında onlar bu gurular hakkında
Benden daha fazla şey biliyorlar
çünkü Ben hiçbirine gitmedim.
Tamam, çok teşekkür ederim, teşekkür ederim.
Keyfinize bakın, tüm sevgiyle ve aynı zamanda.
Nasılsınız? İkiniz de.
çok güzelsiniz, çok güzelsiniz.
Şimdi titreme yok, hiçbir şey yok,
vücutta hiçbir şey olmuyor,
hepsi geçti, bu iyi.
İlk gün çok gergin, çok gergin
oturuyordunuz, değil mi?
Şimdi daha iyi misiniz, yoksa hala
biraz sol vishuddhi sorunu var mı? Sanırım birazcık var,
birazcık sağ vishuddhi de var,
onlar da bakacaklar, birazcık var,
onu çıkaracaklar, size ne olacağını
söyleyecekler.
Yogi: Anne, ban aydınlanma alamadım
ama Size karşı sevgi duymaya başladım,
bu yüzden oğul annesini sever
ve anne de oğlunun istediğini verir.
Tabii ki, neden aydınlanma alamadın,
anlamıyorum.
Yogi: Önceki gurumdan kötü bir engelim var,
bu engel var.
Kimdi o?
Çocuk: Affedersiniz.
Evet.
Çocuk: Neden bunu böyle yazdınız?
Bunu şunu söylemek için söylüyorum, bu Mesih'in kanıdır, her birinizi korumak için, tamam mı?
Yogi: Umarım çok şey öğrenmişsinizdir [belirsiz] çok teşekkür ederim.
Evet, çok fazla. Sizler çok... belli bir kafa karışıklığına ulaşmışsınız, görüyorsunuz.
belli bir kafa karışıklığına ulaşmışsınız, görüyorsunuz.
belli bir kafa karışıklığına ulaşmışsınız,
Bu sonuçlara çok çabuk vardınız.
Bilmiyorum, Amerikalılarla zaman alacak, sanırım.
Onlar, onlar yavaş insanlar.
Onlar, onlar, onlar çok...
Yogi: Söyleyin bana, Hindistan bugün nasıl?
Orada yaklaşık yedi yıl önce,
yaklaşık beş yıl önce oradaydım.
Sahaja Yoga büyük bir adım atıyor,
çok büyük bir adım.
Yogi: Durum düzeldi mi?
Çok, çok, çok düzeldi.
İşler daha da düzelecek, çok daha fazla.
Bakın, temelde burası bir yoga-bhoomi,
bilirsiniz, yoga-bhoomi ve
özellikle Maharashtra, azizlerin ülkesidir.
Yogi: Maharashtra mı?
En iyisidir.
Yogi: Anne, burada oldukça endişeliyim.
Tuz ve şeker yemeli miyim?
Ben yememeye çalışıyorum, çünkü vibrasyonlar
[belirsiz]...
Karaciğerin var, değil mi? Ne dedi?
Şeker al, şeker aldığında
bunu da al, tuz aldığında da bunu al.
Senin sorunun daha çok Agnya ile ilgili.
Aav, Modi!
Nasılsın? Daha iyi misin?
Sana göstereceğim.
Çantam nerede?
Ona senin için biraz vermesini iste.
İyi misin?
Yogi: Annemizi bırakıp öğle yemeğine gidelim
yarım saat kadar sonra aşağı iner.
Tamam, öyle yapalım. Şimdi işe gitmem gerek.